{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908db"},"Id":"NW201902191046844853","Date":"2019-02-19","From":"证券时报网","Order":"12840","Title":"全球首批5G手机将集中“首秀”","docreader":"","medianame":"证券时报网","newsid":"201902191046844853","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902191046844853.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　据北京日报19日报道，2月25日，全球规模最大的通讯展将在西班牙巴塞罗那举行，全球首批5G手机也将集中亮相。据了解，三星、华为、OPPO、中兴等中外厂商，都将在这次大会展出自己的首批5G手机产品。（文章来源：证券时报网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908e2"},"Id":"NW201902191046737662","Date":"2019-02-19","From":"每日经济新闻","Order":"12844","Title":"逐鹿大消费 2019年风往哪里吹？","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902191046737662","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902191046737662.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　人们的日常消费重点是衣、食、住、行，这些亦是投资圈历来聚焦所在。借用顺为资本合伙人李锐的话来说，“消费是投资永恒的主题。”\n　　2018年，包括新零售咖啡、新式茶饮、社区团购、生鲜拼团、小众化消费等新业态、新模式不断涌现，引得资本为之躁动；另一方面，科技赋能消费，成为趋势所在，经由AI、大数据等创新科技，消费也更趋智能化、个性化、小众化。\n　　放眼2019年，大消费领域又会上演怎样的故事？\n　　2月18日，以太易项旗下面向创投核心圈人士开放的垂直社区“易项风声”发布首届“风声杯”年度榜单。红杉资本、高榕资本、晨兴资本等机构获“2018年18所最佳投资机构”；沈南鹏、曹毅、徐新等获“最受敬佩的10位中早期基金资深合伙人”。\n　　值得注意的是，以瑞幸咖啡、每日优鲜、喜茶为首的10大消费项目，最受业内关注。这10大项目，主要分为三类——以瑞幸咖啡、喜茶、奈雪的茶为代表的茶饮类、包括每日优鲜(含便利购、一淘)、淘集集、有好东西(含十荟团)在内的社交电商类及以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类。\n　　在技术、流量等关键因素的结构性变革中，以上三类消费项目，无一不踩在风口上，实现自身跨越式发展，行至2019年，又会发生怎样的变化？与此同时，在科技赋能消费的背景下，包括商汤科技、寒武纪在内的人工智能企业又会如何继续加持消费，创造更多智慧商业价值？\n　　●咖啡茶饮领风骚小众消费引遐想\n　　不约而同，新零售咖啡、新式茶饮在2018年相逢，惊艳四座。\n　　新零售咖啡以瑞幸、连咖啡为代表，以“数字化+低价格+广泛门店布局+产品”模式，并通过社交裂变的玩法，一时间积累大量用户。其中，于2018年出世的瑞幸更是刷新中国“独角兽”最快养成纪录，在2018年12月中旬获得2亿美元B轮融资后，估值达到22亿美元。\n　　同样爆火于2018年的新式茶饮，则在产品、体验、设计、空间等多维度上，逐渐撕下旧式奶茶的标签，喜茶和奈雪的茶同为其中的佼佼者。2018年，奈雪的茶在天图资本两轮加持后，成为公开资料中茶饮行业首个独角兽；喜茶亦丝毫不逊于奈雪，在受到美团旗下龙珠资本青睐的同时，无论是在开店速度上，还是在话题营造上，似乎与消费者的关联更加密切。\n　　风光之下，无论是咖啡或是新茶饮，都给人以疯狂开店抑或“跑马圈地”印象，尤其是瑞幸，其“烧钱换流量”的运营策略，更是引起外界猜疑，甚至有人将其与ofo作比较。\n　　对此，白泽资本董事孙菡浥对《每日经济新闻》记者表示，实际上，就瑞幸或是新式茶饮而言，本身就应兵贵神速，窗口期这么短，谁快速站起来了，就站住脚跟了，“慢吞吞走，不符合这两年资本对项目的期待”，因此，即便是在2019年，咖啡茶饮方面，现有头部品牌肯定还要按照既有逻辑，继续跑马圈地。\n　　不过，孙菡浥也表示，短时间内靠烧钱获取用户，技术含量比较低，长期占领用户心智才更重要。同时，若只是将这些项目看作消费类品牌，想象空间不会那么大，如果将其定位为一种年轻人的新消费方式与渠道，甚至是基础设施，则更具价值。\n　　瑞幸的规模发展之迅速，与社交裂变手段不可分割。不过，真正玩转社交，当属在2018年获资本市场与消费市场双重认可的社交电商。无论是集赞砍价、分销返利、生鲜拼团还是社区团购，社交电商玩法各异，令人眼花缭乱。\n　　有业内人士表示，流量、运营、供应链是社交电商运营的三大壁垒，同时也是社交电商打破传统电商既定格局的机会，也是社交电商项目受到投资人关注的原因。\n　　另一方面，诚如易项科技CEO、以太创服副总裁吴臣羽所指出，投资风口的窗口期不超过半年，社交电商、社区团购的窗口期已结束，后续资源只会向头部玩家聚拢，行业比拼的是跑通模式的速度和市场占有的规模。换言之，2019年留给新玩家的机会并不多。不过，孙菡浥指出，就社交电商大领域而言，机会肯定也存在，因为整体环境处于一个巨大的结构性变化中，包括流量、技术等的变化。\n　　相较于咖啡茶饮、社交电商，以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类，则因尚处于萌发期，增长潜力大，引发外界遐想。\n　　有业内人士表示，大众化电商的机会在前几年已消耗得差不多，线上流量越来越贵，且越来越集中，加上消费者行为变化，因此垂直人群的消费，会有更多细分的机会在里面。\n　　值得注意的是，此次上榜的四个项目中，毒系虎扑旗下的潮鞋鉴定售卖平台，RELX悦刻为电子烟品牌，垂衣则是男装订阅电商，再联系近期知乎亦基于自身流量推出男版小红书——CHAO。似乎男性小众消费成为一股潜流等待勃发。孙菡浥即表示，包括男性消费、下沉群体的消费，可能会更火热一些，以这些群体为受众的项目，之前资本并未覆盖太多。\n　　不过，一位投资人士对记者表示，小众消费会因人群有限，限制资本空间，同时其细分赛道相较于大众消费的风险防御能力较低，因此资本在做判断时会有更多顾虑。\n　　●AI+消费打通“数据孤岛”\n　　都说AI能读懂消费者，科技公司和传统零售业正利用AI技术和大数据，增强实体零售业的实力。在最受关注的人工智能项目榜单中，商汤科技列居榜首，成为全球人工智能领域的佼佼者。根据最新消息，商汤科技正准备20亿美元融资。值得注意的是，在其上一轮融资中，新零售领域最大的玩家阿里巴巴领投，苏宁跟投。这充分说明，人工智能技术在大消费领域商业的重要性。\n　　“数据的商业价值和力量在不断凸显。”商汤科技副总裁、工程院院长沈徽在接受《每日经济新闻》记者独家采访时表示，AI+零售的关键就在于打通线上和线下。AI技术，能够使线上/线下数据的连接以及多种商业体验更加完善，从而产生更多的智慧商业的价值。\n　　AI+零售，作为近年来的一大消费变革，的确带来了很多变化。在孙菡浥看来，从TOB端的人脸识别、流量监控、智能客服、智能门店、智能货架等，到TOC端，AI可以做到精准画像精准推送，显著改善了消费体验。\n　　“人工智能是一项基础技术，AI与行业的结合是大趋势。”成为资本合伙人顾旋此前在采访时对《每日经济新闻》记者表示，他们刚投资的创新奇智正是将计算机视觉、机器学习、自然语言等AI技术与业务场景结合，提供端到端的方案给到客户，解决AI落地难题，能够帮助传统企业赋能，降本增效。\n　　华兴资本董事总经理周翔在接受记者采访时也表示，随着中国企业的数字化、智能化需求越来越深入，AI赋能的企业服务也进一步细化专业化。\n　　目前，数字化转型正在引爆国内企业服务市场。记者发现，榜单上其他公司，如寒武纪还打造了很多智能终端；据不完全统计，2017年至今，仅在人脸识别领域，商汤、云从、依图共计发生了近10起融资，人脸识别是对线下实体店改造的核心技术能力。\n　　在沈徽看来，在人脸识别基础上，商汤科技智慧商业解决方案能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”重构。\n　　显然，应用人工智能技术，传统零售将能够像互联网电商平台一样，具备获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力。同时，可深耕会员价值，统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升商家的会员精细化管理能力。\n　　值得注意的是，在AI+零售的赛道里，正有越来越多玩家涌入，呈现多样化。其中包括像腾讯、阿里巴巴、京东、苏宁等科技巨头；也有像永辉云创、沃尔玛这类传统零售玩家；更有像创新奇智、深兰科技、YITunnel这样的人工智能创业公司从零售切入。\n　　拥挤的赛道是否也意味着竞争加剧？“现在来看，零售一直都是竞争比较激烈的赛道，各个环节不停地有玩家出现，因为它相对比较成熟，所以相对分工也会更明确一点，这些玩家大概率更多是以合作的关系为主。”孙菡浥认为，BAT更多可能还是会以并购、整合方式来切入，以及利用一些现有资源，更多的新玩家会覆盖中间各个细分环节。\n　　不容忽视的是，当下资本寒冬真实存在，融资难会延续到2019年。周翔认为，现在投资机构所看的是能把技术做到极致，又能商业化落地。那些技术落地不够快的，可能都很难融到钱。孙菡浥则认为，2019年，AI行业肯定会有一轮洗牌。“因为现在资本寒冬，整个资本形势都不好，大家肯定愿意去投相对比较稳健、看得见未来的项目，基金尤其是这样的。所以，一些长期看不到盈利、疯狂烧钱且没有自己立足点的项目，肯定有问题。”\n　　此外，对AI公司来说，2019年又会有哪些机会被投资人看重？“大数据+供应链的变革应该还是有机会的。”在孙菡浥看来，很多细分赛道供应链解决方案远没有达到最优，从品牌商、一级供应商，到下级供应商、履约商，再到终端(如零售的小B)和C端，各方面都是“数据孤岛”，大数据打通各个环节，提高人、货、物的匹配效率，降低各环节的费用损耗，一定有机会。\n　　不过，孙菡浥也指出，目前来看，技术仍需要进步，比如无人便利店，技术解决方案需要再成熟，“账”才更划算，用户体验才会更好。同时，商业拓展也十分重要，在有使用场景和落地成绩的情况下，资方也更容易买单。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908e4"},"Id":"NW201902191046717583","Date":"2019-02-19","From":"21世纪经济报道","Order":"12845","Title":"地方版“六稳”措施陆续出台 重在拉升投资与消费","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902191046717583","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1344,201902191046717583.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"摘要\n【地方版“六稳”措施陆续出台重在拉升投资与消费】2018年7月，中共中央政治局会议首次提出“六稳”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。去年12月召开的中共中央政治局会议上，再次强调“六稳”，此后的中央经济工作会议提出进一步做好“六稳”。为此，各地纷纷出台一些对应的措施，有一些地方还出台了整体的“六稳”措施。其中，普遍受到地方重视的是投资和消费。春节结束，各地新项目开工建设大战就是例子。河南省提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。（21世纪经济报道）\n　　越来越多的地方要出台“六稳”措施了。　　2018年7月，中共中央政治局会议首次提出“六稳”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。去年12月召开的中共中央政治局会议上，再次强调“六稳”，此后的中央经济工作会议提出进一步做好“六稳”。　　为此，各地纷纷出台一些对应的措施，有一些地方还出台了整体的“六稳”措施。其中，普遍受到地方重视的是投资和消费。春节结束，各地新项目开工建设大战就是例子。河南省提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。　　中国投资协会副会长刘慧勇指出，目前加快投资和消费增长很迫切，但是也要注意放开限制，现在很多限制措施人为地把市场割裂，导致需求很大的产品生产供给减少。　　2018年全国有8个省份投资增速为负数，包括北京、天津、黑龙江、海南、甘肃、宁夏、新疆、内蒙古，另外河北、陕西、辽宁、吉林、上海、江苏、山东的投资增速偏低，名义增速不高于6%。　　地方版“六稳”细则出炉　　去年12月以来江西出台“六稳”措施41条，河南出台28条，云南出台22条，普遍涉及上述六大领域。　　河南省政府办公厅近期下发了《关于促进经济平稳健康发展的意见》，提出28条促进经济平稳健康发展的措施，涉及到稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。　　其中，在稳就业方面提出，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，其中贫困县参保企业按照60%的比例予以返还。　　在稳金融方面，组织银行业金融机构全力争取总行在信贷规模、区域政策、创新试点、机构设立、重大项目审批等方面的支持，确保全省年度贷款增速持续高于全国平均水平。全面梳理债务规模在5000万元以上的债委会运行情况，“一企一策”制定企业帮扶方案。　　清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明指出，去年第四季度经济下行压力大，最近几个月中央和地方下了大力气，经济已经有些好转，1月份外贸保持正增长就说明这些政策发挥了作用。　　《江西省人民政府办公厅印发关于落实“六稳”要求促进全省经济平稳健康发展若干措施的通知》内容更丰富。除了“六稳”外，还有“抓创新，育动能”、“提效能，优环境”、“抓战略，优格局”的措施。出台大南昌都市圈规划，研究制定支持大南昌都市圈发展的政策举措，编制全省高铁经济带发展规划，沿沪昆、京九等高铁轴带开展生产力布局等。　　今年1月下旬出台的《云南省人民政府关于保持经济平稳健康发展22条措施的意见》，也涉及“六稳”，其中包括壮大新动能、深化改革激发动力活力等。　　云南省发改委副主任李灿和指出，云南的“稳增长22条”重点着眼当期、适当兼顾长远。与此同时，还特别注重淡化行业指标，淡化财政新增投入，强化政策、项目和营商环境。　　淡化行业指标，改变以往给各行业下指标、分任务的做法，在深入分析影响今年经济平稳健康发展关键因素的基础上，对投资、工业、消费等重点领域，提出针对性较强的举措，尽力避免空泛的话、要落实到具体的工作和项目上，以扎实有效的工作有力支撑年度任务目标的完成。　　“比如，投资方面不再一味强调全年投资增速，而是从项目储备、项目落地、项目资金方面出实招，通过破解瓶颈问题保持投资平稳增长。”李灿和在发布上述意见的新闻会上说。　　地方重视投资和消费　　要促进经济稳定，最关键的是稳投资和消费。　　江西提出，加快实施全省综合交通、铁路、电力、天然气管网、信息通信五大领域基础设施建设“补短板”三年攻坚行动计划，大力推进一批重大工程建设；完善项目储备和滚动接续机制，分近期、中期、长期三类储备一批基础设施等重点领域“补短板”重大项目。　　要创建一批国家全域旅游示范区，培育一批体育产业基地和户外运动示范区、精品路线、精品项目及精品赛事，推广南昌、新余扩大文化消费试点经验，开展健康产业发展行动。　　袁钢明指出，光促进投资不行，因为消费跟不上会影响经济，因此多个组合措施同时出台对稳定经济增长有利。现在要注意的是，消费也有减弱的势头，下一步一些措施要起到实质性的减税作用，特别是很多措施要配套，不能再出台不利于消费的措施。　　在地方版“六稳”措施中，云南和河南对于促进投资和消费着墨较多。　　云南的22条措施提出，围绕铁路、公路、机场等八大重点产业和打造世界一流“三张牌”等重点领域，充实完善全省固定资产投资项目库，各地储备的年度投资项目总投资不得低于2018年度实际完成投资的150%；力争全年基础设施投资增长20%以上。　　3月底前，云南要公布2019年“四个一百”省级重点项目建设计划。尽快新开工一批重点项目，形成年度投资净增量。尽快完成前期工作，确保渝昆高铁、昆明长水国际机场改扩建、蒙自及元阳机场，蒙自、大理、曲靖综合交通枢纽等重点项目开工建设。　　河南则提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。将现有投资项目审批事项由59项精简到40项左右，将一般性企业投资项目全流程审批时限压减至100个工作日以内。　　刘慧勇指出，现在加快投资很容易，但要注意土地限制较多，项目投资需要土地指标，现在建设用地卡得很严。另外，现在城乡居民消费限制太多，从孩子上学到买房、买车都有社保、纳税以及户籍条件，这都制约了消费的发展。　　“所以，促进消费增长，需要打破很多不公平的限制措施。”刘慧勇说。　　相关报道\u0026gt;\u0026gt;\u0026gt;　　落实“六稳”抓核心“稳金融”首当其冲　　献计经济发展与改革专家学者共探“六稳”实现之路　　财经智囊把脉中国经济实现“六稳”面临哪些挑战？　　顶级财经智囊把脉当下：实现“六稳”关键着力这些点方星海再提新股交易改革（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090902"},"Id":"NW201902181046579966","Date":"2019-02-18","From":"企业观察报","Order":"12854","Title":"日媒称中国消费下行 资生堂表示未受影响","docreader":"","medianame":"企业观察报","newsid":"201902181046579966","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046579966.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　春节期间，访日中国游客人数依旧上行，可他们的个人消费额度却大幅下滑，让日媒急出“两行泪”。不过有一家日本企业却直说没这种“赶脚”。\n　　或许是安倍破天荒的拜年视频带来了人气，也可能是中日关系转暖带来的结果。\n　　总之，今年春节期间，访日中国游客数量不减，排名高居第二。按常理来说，日媒应该少不了一番“自我吹捧”，但细细翻看，几乎全部都在唉声叹气。\n　　原因无他，是因为中国游客的个人消费额据统计较前几年相比，明显有所减少。\n　　不少好事媒体还特别总结了各种原因，什么“经济不景气啦”“造假丑闻频发日本制品正失去信赖啦”“中国新电商法影响啦”等等。\n　　更有些媒体则“未雨绸缪”，积极附和产业界的担忧，要求日本政府“好好检讨”“拿出对策”。\n　　“不，没感觉！”\n　　面对中国游客消费下行这一现象，有一家日本企业却直言没有日媒这般体会。该公司负责人鱼谷雅彦社长称，“我们一月零售额较去年同期增长了40%，我完全不知道有消费下行这回事”。\n　　这家日本企业名叫“资生堂”。\n　　资生堂日前公布了去年12月份的合并资产负债表，数据显示其纯利润同比扩大1.7倍，达到了惊人的614亿日元。打破了2008年3月以来的最高纪录。这一成绩的原因来自中国市场，尤其是化妆品市场的销售超预期地大幅增长。\n　　中国消费者长期以来对高价位化妆品的青睐，令资生堂的管理层提高了到2020年12月之间的中期营业指标。\n　　从原来的1200亿日元上修为1500亿日元。\n　　鱼谷社长表示，由于中国国民收入的普遍提高以及中产阶级数量的扩大，用于日常消费的奢侈品需求正劲，所以口碑颇为不错的日本化妆品需求量日益增加。\n　　资生堂的中国梦\n　　尽管多花了约70亿日元的营销费用，但中国市场上来自资生堂的高价位化妆品销售量普遍提高了四成。\n　　而且，资生堂去年12月在中国地区销售总额增加了32%，第四季度的增收率为33%，与前三季度的27%、38%、31%相比并没有大幅度的变动。\n　　其给出的数据与其他海外化妆品企业如宝洁(P\u0026G)、雅诗兰黛(EstéeLauder)、欧莱雅(LOréal)等大公司在亚洲区——中国市场的繁荣相一致。\n　　有鉴于此，资生堂一方面决定进一步扩大生产，其位于日本福冈县久留米市的新工厂正处于建设之中，预计将于2021年前后落成投产。\n　　另一方面，资生堂仍将继续加大中国市场的营销投入和力度。\n　　中国对“代购”行为的规制，虽然也对资生堂的营业额有负面影响，但他们相信，随着跨境电商更加规范化的发展，越来越多的中国消费者通过正规电商渠道的消费行为无疑会弥补这块儿的损失。\n　　“我们坚信中国消费者强大的需求和购买力”。\n　　强者也有苦恼\n　　虽然整体向好，但资生堂也存有自己的问题。\n　　其一就是供给不足。\n　　目前，化妆品的需求不仅仅是在中国，而是在世界范围内都有所增加。强劲的需求使得供给不足这一问题凸显。\n　　对此，资生堂已经制订了2021、2026、2030增产的三阶段目标，力求实现成为比肩欧莱雅、雅诗兰黛的高端化妆品大品牌。\n　　其二是面临日本中资化妆品企业的追赶。\n　　如中国民营企业家王奥廷的日本花印化妆品有限公司，于2015年在日本的东京银座开业，至今已收购了包括爱知县在内的多家化妆品制造工厂。\n　　其产品不仅在日本占有一定的市场份额，甚至在美国、韩国、泰国等地都形成了忠实的用户群。\n　　中国资本利用特定行业中日本制造的竞争力来抢占包括中国在内的国际市场这一新局面，对处于竞争对立面的日本企业来说无疑会带来更多的经营风险。（文章来源：企业观察报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090904"},"Id":"NW201902181046579710","Date":"2019-02-18","From":"企业观察报","Order":"4188","Title":"旅游消费思维转换 日企如何抓住中国游客","docreader":"","medianame":"企业观察报","newsid":"201902181046579710","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1351,201902181046579710.html","introid":"S888020047","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　破天荒头一回！\n　　日本富士电视台日前报道称，日本现首相准备于2月5日通过录制视频方式向中国人送上新春祝福。\n　　消息一经曝出，可忙坏了中日两国的“小伙伴们”。\n　　两国的网友纷纷就此发表看法，什么“日中友好”“防美”“跪舔”“拉客”“谢客”等字眼在两国网络论坛上“齐飞”。\n　　不过，我们不妨把安倍拜年的真实目的搁在一边，先瞅瞅日本商界对中国游客的研究，来透视一下日本企业经营者的营销变化。\n　　体验型活动正在逐步增加\n　　想去日本干什么？2014至2018调查\n　　运营中国营销网络媒体“中国趋势快车”的日本趋势快车有限公司通过中国的微博和其他一些市场情报公司提供的消息，给出了上述的调查。\n　　从结果中不难看出，抛开万年不动的“购物”和“泡温泉”，“制作日料”“制作日本点心”“泡一杯日本茶”“体验造日本纸”“出趟海捕次鱼”这种能够感受到日本文化的“体验型”活动的受关注度逐步提高。\n　　对此，日本趋势快车有限公司的主编森下智史认为，旅日中国旅客的想法有朝向行动类活动变化的趋势。\n　　日本旅游多样化的趋势\n　　在2014年，中国游客的“爆买(疯狂购物)”在日本一举成为了家喻户晓的名词。\n　　日本摄影师镜头下的爆买\n　　随之而来的，诸如逛寺庙、赏樱花、泡温泉这类契合日本印象的旅游目的也较为普遍。\n　　可是自2016年以来，中国游客旅日目的正呈现多样化。特别是在2018年，许多旅日目的都与亚文化息息相关。\n　　如处在第九位的“参加偶像的握手会”，以及“参加迷你四驱车比赛”，甚至还出现了“拜访一位喜爱的职业摔跤运动员”等一些难以预料的理由。\n　　似乎看来“旅日理由”的需求越来越倾向于细分化。\n　　如此变化的原因为何\n　　森下智史分析认为，这是源于日本信息纽带的增加。\n　　日本趋势快车有限公司主编一方面认为，中国的社交应用微信中，活跃着很多介绍日本及日本公司的关键意见领袖(KeyOpinionLeader，KOL)。\n　　日本新闻中的介绍节目和时尚产品随着这些KOL的意见变得家喻户晓，因此访日的中国旅客的可选择范围正在扩大。\n　　而另一个因素是源于对产品的信息深化行为。借由“吃日料”到“体验做日料”的自然转化，也使得访日旅客的愿望清单进入到了下一个阶段。\n　　日本印象的体验与分享\n　　在调查中还发现，许多中国游客乐于通过社交媒体分享日本游的体验。\n　　在微信中流传的唐吉诃德零售企业涉谷本店\n　　尤其是那些具有吸引力和稀有性的标志性地点，能够通过中国游客的实时分享引起更多人的注意。\n　　曾经的筑地市场就是一个很好的例子。许多游客非常乐于参观并展示如何享受这个渔获批发市场，分享他们海鲜产品的过道品尝，以及同水产品店主的交谈或是合影。\n　　除此之外，受欢迎的还有清酒酿造厂，在那里游客可以了解和学习如何酿造清酒，同时还可以品尝刚刚出炉清酒。\n　　转换经营策略的日本企业\n　　目前，中国有大约1亿人拥有护照，但从公众整体来看，这个数字约为1/14，其中只有800万人来到日本。\n　　出国旅行的中国游客变化\n　　面对如此庞大数量的中国游客和多元化的需求，只有突显日本的吸引力，并将其与别的国家区分开来才是日本企业能够制胜的经营策略。\n　　尽管每家日本公司都在推出各自的中国入境战略，可是单纯的努力并不能实现该目标。而且近几年，自媒体的发展使得企业的商品受困于“好评”和“恶评”之间。\n　　只有创造出便于分享的、独特的产品体验才有可能让企业的商品得到更深层次的认同感。\n　　企业正学习倾听游客的声音\n　　把握这些中国游客的需求能够拓宽自身的商机。\n　　面向中国消费者的日本美容情报网站“BeautyPark玩美花园”就是一个不错的例子。\n　　东京奥苏是该网站的一个合作美容公司，通过与上海旅行社建立业务联系，使中国游客能够在中国国内预约，并体验该公司位于日本境内的旗下40余处美容沙龙。\n　　中国游客可以在预约时预定发型和颜色。随后于游客期望的日期和时间前往美容沙龙，获得日本式美容体验。\n　　体验“HENSHIN(R)”美容菜单的中国游客。\n　　尽管目前中国游客在客户群中的比例仍然是个位数，但相关从业人员相信未来增长空间巨大。（文章来源：企业观察报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090908"},"Id":"NW201902181046565993","Date":"2019-02-18","From":"犀牛之星","Order":"12857","Title":"跨境电商：电子烟出海 不要只做“搬运工”了！","docreader":"","medianame":"犀牛之星","newsid":"201902181046565993","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1348,201902181046565993.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2019年，资本被一支电子烟点爆了。\n　　其巨大的财富效应让人难以忽视。列举几个数字：全球电子烟市场规模预计为226亿美元、顶级机构2018年投资电子烟项目数亿元、JUUL人均年终奖130万美元，总分红20亿美元、全球烟草市场5600亿美元……\n　　面对创业新风口，巨头抢滩布局，更有跨界玩家疯狂涌入电子烟，希望从中分得一杯羹。\n　　在众多入局者中，不得不提的就是跨境电商----电子烟出海“搬运工”。\n　　目前，全世界电子烟有90%生产于中国，国内电子烟产品主要以出口为主，国内电子烟消费仅占全球6%左右的市场份额。并且，电子烟在欧美日益强劲的需求使得电子烟产品呈现制造中心在中国、需求中心在欧美的全球产业链格局。\n　　比如美国、英国、法国、德国等电子烟发展快速，亚洲的日本、马来西亚等国家的电子烟也呈现蓬勃发展态势，海外市场更具吸引力和发展潜力。\n　　另外，网络销售因其方便快捷性以及更贴近年轻一代网络消费的习惯，成为电子烟重要的销售渠道，与专卖店的销售额合计占比超过三分之二。\n　　一言以蔽之，抓住海外销售渠道，就拥有通向全球海外市场的金钥匙。\n　　犀牛之星研究中心数据显示，目前国内从事跨境电商电子烟品牌代理商的企业，分别有四十大道、狼烟天下、亿乐谷、兄弟云、爱奇迹等。\n　　以四十大道为例，其堪称跨境电商大潮当中的一股清流。此前，四十大道只从事电子烟的跨境交易，所有业务全部通过在线交易。公司擅长海外市场的营销及推广，通过打造电子烟游戏节目VaperGames及ins、Facebook等海外本土社交平台进行推广，打造电子烟爆款，曾创下年销售额超10亿的“神话”。\n　　自2013年成立至今，四十大道成为电子烟新兴品牌商的不二之选，并在短短几年间快速成长为行业前列的头部企业。\n　　电子烟出海产生的财富效应，反向孕育了一批电子烟外贸渠道商，促使跨境电商增加电子烟品类销售。也有跨境电商们不再满足于传统的“搬运工”模式，纷纷建立自己的品牌。他们深谙国外电商渠道、平台运营法则，又直接面对C端用户，品牌之路势在必得。\n　　这一点，从招聘上可见一斑。2019年开年以来，跨境电商标杆企业安克创新在长沙总部和深圳分公司两地招聘岗位超过100个，深圳分公司更是招聘了多个和电子烟产品相关的岗位！四十大道也在去年推出了自己的小烟品牌瓦拉丁VLADDIN……\n　　一场国内电子烟品牌的出海之战必将打响。\n　　进入国际市场并非易事，国际化程度直接反映了企业参与国际市场的深度，是企业核心竞争力的重要体系，也构成了新企业进入本行业的主要障碍。企业需要及时了解国外市场区域政策现状、监管政策、行业标准以及竞争企业等基本情况，通过建设自有渠道或与代理渠道合作打开市场。（文章来源：犀牛之星）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909090c"},"Id":"NW201902181046559977","Date":"2019-02-18","From":"虎嗅网","Order":"12860","Title":"一起诉就退押金 亲历途歌消费者押金案开庭","docreader":"","medianame":"虎嗅网","newsid":"201902181046559977","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046559977.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　\n　　2月18日上午9时，共享汽车企业途歌拖欠押金一事终于进入法律程序。部分消费者起诉途歌未退押金案在海淀区人民法院开庭审理，途歌公司法务代表及18位原告出庭。\n　　原告用户获3月1日退押金承诺\n　　部分原告消费者向冲科技透露，他们此前先后在12315消费者投诉平台和北京市消协对途歌进行了投诉，无果后选择了诉诸法律的方式。\n　　冲科技看了其中一位原告的起诉书，起诉书上的事实和理由显示：原告于2018年10月14日，使用北京途歌科技有限公司租车APP。向togo支付押金1500元，被告在用户协议中明确写明，用户在最后一笔订单完成20日后，没有交通违章的前提下，可以申请退还押金1500元，申请审核后将于7到15个工作日退还。本人最后一笔订单时间是2018年10月15日，并且在没有交通违章的前提下，已经于2018年11月5日申请退还押金，app内已经显示审批通过。过了一个月，还没有退还押金。\n　　法院当庭进行了调解工作。途歌法务代表在法庭的主持下，承诺3月1日通过银行卡转账退还原告押金，12位原告接受调解后离开，另外6位暂不接受调解。\n　　不愿接受调解的部分用户主张，途歌应公开道歉并支付押金利息、误工费、交通费及精神损失费；途歌法务代表则回应称，用户目前提交的证据不能明确证实这些损失由途歌造成。\n　　一位不愿接受调解的消费者表示，途歌在承诺退押多次违约的情况下，还在欺骗消费者，不少用户多次收到途歌发的要上新车和优惠券的短信，让很多消费者误以为途歌还在正常经营继而充值押金等，这种欺骗行为给社会造成了不良影响。除此之外，途歌一味逃避、欺骗消费者，态度远不如有同样问题的ofo真诚。\n　　接受调解的一位用户则对冲科技表示，自己的诉求已经得到了满足，不会再继续维权。\n　　而对不愿接受调解的原告主张，法官表示，待研究之后将另行开庭判决。\n　　此前，途歌维权群中的凌先生告诉冲科技，在前几天，自己已个人起诉了途歌公司，在收到海淀法院的传票后，途歌很快打来了电话，向凌先生询要储蓄卡账号，欲私下解决押金问题。\n　　途歌员工从被追讨者变为讨薪者\n　　那边用户押金无法退还，这边拖欠员工薪水未发，昔日帮助途歌登记用户退押信息的员工，如今也成为维权讨薪者。\n　　冲科技此前实探位于嘉泰国际的途歌总部发现，办公室内已无任何办公用品，垃圾纸屑和矿泉水瓶子弄得满屋狼藉，办公桌有被打砸过的痕迹，5位男士随意坐着或走动，有的在打游戏、有的在抽烟，有的在浏览手机信息。\n　　据了解，这几名男士是一个多月前为途歌退押用户登记信息的途歌工作人员。\n　　其中一位途歌员工告诉冲科技：“(我们)被欠薪一个多月没发，但上级领导没说不发，领导没有给我们任何保证，也不告诉我们现在公司具体情况，我们只能在这里等着，等工资回家过年，等到过年后再看”。\n　　该员工还说：“原先途歌都是按时发工资的，自己也跟着这个领导干了一年了，此前都挺好的，不料却出现今天这种局面。”他表示，现在公司还没有宣告破产，再坚持坚持，等到公司真的倒闭了，再走最后一步——劳动仲裁。\n　　冲科技询问他此前的工作岗位及内容，该员工说：“我就是基层普通职员，一个多月前轮流值班为用户办理登记，来访的退押用户多的时候一天有一百多人、少则几十人。每天统计的表都由专门的负责人直接收走。”而现在，他们已经不需要再做统计，因为公司负责人都已经不在了。\n　　无能为力的12315和消协\n　　1月14日，冲科技电联12315消费者投诉平台，就途歌未按期限退押金的问题进行反映。工作人员在电话中做了简单登记，并告知冲科技，现在仅有两条解决路径：一、12315把投诉反馈到途歌内部先进行处理，5个工作日无结果后工商再介入；二、直接把投诉转到工商所，回复时限在7个工作日内。\n　　冲科技记者选择了第二种投诉渠道——直接把投诉转到工商所，即管理途歌注册地辖区的北京市工商行政管理局海淀分局。到截稿为止，并没有收到任何回复。\n　　在寻求工商解决不了了之的情况下，冲科技走访了北京市消协，得到的答案——途歌这个事，除了等待之外，没有更好的办法了。\n　　北京市消协投诉部陈主任告诉冲科技：“消协已经约谈途歌了，目前还是在排队等待(退押)的过程。途歌就那德行，你们都知道，基本快到要钱没有，要命一条的时候了。”\n　　同时，他坦言：“给不了能否退到押金的结论，但努力解决在消协登记的用户押金退还问题，并对途歌公司持续关注。它(途歌公司)侵害消费者权益，要积极想办法，到时看是进行公益诉讼还是别的方法。如果途歌真的破产，也会根据国家破产法走流程，之后的事就不是消协和消费者能说了算的。”\n　　他还表示：“消协领头进行集体公益诉讼的事需要层层审批。”\n　　从集体诉讼到现场起诉\n　　在上述渠道均未取得效果后，部分用户终于选择走上法庭。\n　　据冲科技了解，可供途歌用户选择的法律途径有两种——集体诉讼和个人诉讼，其中个人诉讼又分法院现场立案和自主立案两种方式。\n　　集体诉讼是指多数成员彼此间具有共同利益，因人数过多致无法全体进行诉讼，得由其中一人或数人为全体利益起诉或应诉。\n　　途歌用户金汐告诉冲科技：“原本打算对途歌进行集体诉讼，但咨询了律师后觉得成本太高，至少得3万块，而我们押金每人总共才1500，得找多少用户分摊律师费啊，所以只能自己起诉了。”\n　　像金汐这样采取个人起诉的维权用户不在少数，大部分用户选择直接到海淀法院现场立案。根据海淀法院规定，用户需要先到现场拿号排队，向法院工作人员说明问题并填写表单，并将相关资料提交后，等待法院通知开庭。\n　　途歌用户维权群每天都很活跃，有经验的用户会在群里和大家分享起诉的经验。除上述现场起诉的方式外，有的用户还分享经验——通过保全通平台进行证据保全，以便判决后进入执行更加高效。而对非北京的用户，有经验的维权者分享称，直接到用户所在地法院起诉当地分公司即可，如在成都的用户，可起诉北京途歌科技有限公司成都分公司。\n　　用户胜诉可能性较大\n　　法律界人士表示，用户就押金退还事宜起诉途歌，胜诉可能性很大，但能不能拿回押金，要看途歌有无足够的财产偿付。\n　　四川拓泰律师事务所林剑律师对冲科技表示：“胜诉可能性很大，假如车都是途歌全款买的，至少有这一块的财产，跑在前面起诉早的用户应该问题不大。”\n　　而如果途歌破产，消费者何时能拿到押金？\n　　北京京师律师事务所贾忠强律师表示，《破产法》有规定，破产财产在优先清偿破产费用和共益债务后，依照下列顺序清偿：\n　　(一)破产人所欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金；\n　　(二)破产人欠缴的除前项规定以外的社会保险费用和破产人所欠税款；\n　　(三)普通破产债权。破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的，按照比例分配。\n　　押金作为普通破产债权，其在偿还顺序中排在后位。这意味着途歌必须完成上述两项偿还之后，如果还有余额才会偿还用户押金。\n　　贾忠强律师还说，对于押金的监管，交通运输部等10部门《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》明确规定，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。\n　　贾忠强律师强调，共享经济企业挪用押金肯定是违法行为，只是交通部等十部委的指导意见没有对此规定具体的法律责任。（文章来源：虎嗅网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090913"},"Id":"NW201902181046516786","Date":"2019-02-18","From":"证券时报","Order":"12865","Title":"2019年1月广东居民消费价格同比上涨2.4%","docreader":"","medianame":"证券时报","newsid":"201902181046516786","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902181046516786.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2019年1月份，广东居民消费价格总指数(CPI)环比上涨0.7%，同比上涨2.4%。（文章来源：证券时报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909091c"},"Id":"NW201902181046450490","Date":"2019-02-18","From":"每日经济新闻","Order":"12871","Title":"逐鹿大消费2019风往哪儿吹？","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902181046450490","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902181046450490.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　消费，关乎衣、食、住、行，牵涉日常生活，亦是投资圈历来聚焦所在。借用顺为资本合伙人李锐的话来说，“消费是投资永恒的主题。”　　在刚刚过去的2018年，包括新零售咖啡、新式茶饮、社区团购、生鲜拼团、小众化消费等新业态、新模式纷纷涌现，得一时风气之先，引得资本为之躁动；另一方面，科技赋能消费，成为趋势所在，经由AI、大数据等创新科技，消费也更趋智能化、个性化、小众化。　　放眼2019年，大消费领域又会上演怎样的故事？　　2月18日，以太易项旗下面向创投核心圈人士开放的垂直社区“易项风声”发布首届“风声杯”年度榜单。红杉资本、高榕资本、晨兴资本等机构获“2018年18所最佳投资机构”；沈南鹏、曹毅、徐新等获“最受敬佩的10位中早期基金资深合伙人”。　　值得注意的是，以瑞幸咖啡、每日优鲜、喜茶为首的10大消费项目，最受业内关注。这10大项目，主要分为三类——以瑞幸咖啡、喜茶、奈雪的茶为代表的茶饮类、包括每日优鲜(含便利购、一淘)、淘集集、有好东西(含十荟团)在内的社交电商类及以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类。　　在技术、流量等关键因素的结构性变革中，以上三类爆火的消费项目，无一不踩在风口上，实现自身跨越式发展，行至2019年，又会发生怎样的变化？与此同时，在科技赋能消费的大背景下，包括商汤科技、寒武纪在内的人工智能企业又会如何继续加持消费，创造更多智慧商业价值？　　咖啡茶饮领风骚小众消费引遐想　　不约而同，新零售咖啡、新式茶饮在2018年相逢，惊艳四座。　　新零售咖啡以瑞幸、连咖啡为代表，以“数字化+低价格+广泛门店布局+产品”模式，并通过社交裂变的玩法，一时间积累大量用户。其中，于2018年出世的瑞幸更是刷新中国“独角兽”最快养成纪录，在2018年12月中旬获得2亿美元B轮融资后，估值达到22亿美元。　　同样爆火于2018年的新式茶饮，则在产品、体验、设计、空间等多维度上，逐渐撕下旧式奶茶的标签，喜茶和奈雪的茶同为其中的佼佼者。2018年，奈雪的茶在天图资本两轮加持后，成为公开资料中茶饮行业首个独角兽；喜茶亦丝毫不逊于奈雪，在受到美团旗下龙珠资本青睐的同时，无论是在开店速度上，抑或是在话题营造上，似乎与消费者的关联更加密切。　　“2018年最受关注的消费项目TOP10”榜单　　风光之下，无论是咖啡或是新茶饮，都给人以疯狂开店抑或“跑马圈地”的印象，尤其是瑞幸，其“烧钱换流量”的运营策略，更是引起外界猜疑，甚至有人将其与ofo作比较。　　对此，白泽资本董事孙菡浥对《每日经济新闻》记者表示，实际上，就瑞幸或是新式茶饮而言，本身就应兵贵神速，窗口期这么短，谁快速站起来了，就是站起来了，而“慢吞吞地走，不符合这两年资本对于项目的期待”。因此，她认为，即便是在2019年，在咖啡茶饮方面，现有头部品牌肯定还要按照既有逻辑，继续跑马圈地。　　不过，她也表示，短时间内靠烧钱获取用户，技术含量比较低，长期占领用户心智才更重要。同时，她也指出，倘若只是将这些项目看作消费类的品牌，想象空间不会那么大，而如果将其定位为一种年轻人的新消费方式与渠道，甚至是基础设施，则更具价值。　　瑞幸的规模发展之迅速，与社交裂变手段不可分割。不过，真正玩转社交，当属在2018年获资本市场与消费市场双重认可的社交电商。无论是集赞砍价、分销返利、生鲜拼团还是社区团购，社交电商玩法各异，令人眼花缭乱。　　业内人士表示，流量、运营、供应链是社交电商运营的三大壁垒，同时也是社交电商模式打破传统电商既定格局的机会，也是社交电商项目受到投资人关注的原因。　　另一方面，诚如易项科技CEO、以太创服副总裁吴臣羽所指出的，投资风口的窗口期不超过半年，而社交电商、社区团购的窗口期已经结束，后续的资源只会向头部玩家聚拢，而行业比拼的是跑通模式的速度和市场占有的规模。换言之，2019年留给新玩家的机会并不多。不过，孙菡浥也指出，就社交电商大领域而言，机会肯定也存在，因为整体环境处于一个巨大的结构性变化之中，其中就包括流量、技术等的变化。　　相较于咖啡茶饮、社交电商，以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类，则因尚处于萌发期，增长潜力大，而引发外界遐想。　　业内人士表示，大众化电商的机会在前几年已消耗得差不多，线上流量越来越贵，且越来越集中，加上消费者行为的变化，因此垂直人群的消费，会有更多细分的机会在里面。　　值得一提的是，此次上榜的四个项目中，毒系虎扑旗下的潮鞋鉴定售卖平台，RELX悦刻为电子烟品牌，垂衣则是男装订阅电商，再联系近期知乎亦基于自身流量推出男版小红书——CHAO。似乎男性小众消费，成为一股躁动的潜流，等待勃发。孙菡浥即表示，包括男性消费、下沉群体的消费，可能会更火热一些，以这些群体为受众的项目，之前资本并未覆盖太多。　　不过，一位投资人士对记者表示，小众消费会因人群有限，限制资本空间，同时其细分赛道相较于大众消费的风险防御能力较低，因此资本在做判断时会有更多的顾虑在其中。　　AI+消费打通“数据孤岛”　　都说AI能读懂消费者，科技公司和传统零售业正在利用AI技术和大数据，增强实体零售业的实力。在最受关注的人工智能项目榜单中，商汤科技列居榜首，其已成为全球人工智能领域的佼佼者。根据1月11日最新消息显示，商汤科技正在准备20亿美元融资。而值得注意的是，在其上一轮融资中，新零售领域最大的玩家阿里巴巴领投，苏宁跟投，这也充分说明，人工智能技术在大消费领域商业的重要性。　　“数据在商业上的价值和力量在不断凸显，”商汤科技副总裁、工程院院长沈徽在接受《每日经济新闻》独家采访时表示，AI+零售的关键就在于打通线上和线下。AI技术，能够使线上/线下数据的连接以及多种商业体验更加完善，从而产生更多的智慧商业的价值。　　“2018年最受关注的人工智能项目TOP10”榜单　　AI+零售，作为近年来的一大消费变革，的确带来了很多变化。在孙菡浥看来，从TOB端的人脸识别、流量监控、智能客服、智能门店、智能货架等，到TOC端，AI可以做到精准画像精准推送，显著改善了消费体验。　　“人工智能是一项基础技术，AI与行业的结合是下一个大趋势。”成为资本合伙人顾旋此前在采访时对《每日经济新闻》记者表示，他们刚刚投资的创新奇智正是将计算机视觉、机器学习、自然语言等AI技术与业务场景结合，提供端到端的方案给到客户，解决AI落地难题，能够帮助传统企业赋能，降本增效。　　华兴资本董事总经理周翔在接受《每日经济新闻》记者采访时也曾表示，随着中国的企业数字化、智能化需求越来越深入，AI赋能的企业服务也进一步细化专业化。　　当下，数字化转型正在引爆国内企业服务市场。记者深入研究榜单上其他公司发现，除了商汤，如寒武纪，其还打造了很多智能终端；而据不完全统计，2017年至今，仅在人脸识别领域，榜上有名的商汤、云从、依图三大独角兽企业共计发生了近10起融资事件，人脸识别是对线下实体店改造的核心技术能力。　　在沈徽看来，在人脸识别的基础上，商汤科技智慧商业解决方案能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”的重构。　　显然，应用人工智能技术，传统零售将能够像互联网电商平台一样，具备获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力。同时，可深耕会员价值，统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升商家的会员精细化管理能力。　　值得注意的是，在AI+零售的赛道里，正在有越来越多玩家涌入其中，并呈现多样化。这里面包括像腾讯、阿里巴巴、京东、苏宁等科技巨头；也有像永辉云创、沃尔玛这样的传统零售玩家；更有像创新奇智、深兰科技、YITunnel这样的人工智能创业公司从零售切入。　　拥挤的赛道是否也意味着竞争加剧呢？“现在来看，零售赛道其实一直都是竞争比较激烈的赛道，各个环节不停地有Players(玩家)出现，因为它相对比较成熟，所以相对分工也会更明确一点，所以这些玩家大概率更多是以合作的关系为主。”孙菡浥认为，BAT更多可能还是会以并购、整合的方式来切入，以及利用一些现有的资源，更多的新玩家会覆盖中间各个细分环节的事情。　　不容忽视的一点是，当下资本寒冬真实存在，融资难会延续到2019年。周翔认为，现在投资机构所看的既是技术做到极致，又能商业化落地。那些技术落地不够快的，可能都很难融到钱。而孙菡浥则认为，2019年AI行业肯定会有一轮洗牌。“因为现在资本寒冬，整个资本形势都不好，在这种情况下，大家肯定愿意去投相对比较稳健、看得见未来的项目，人民币(基金)尤其是这样的。所以，一些长期来看看不到盈利、疯狂烧钱且没有自己立足点的项目，肯定是有问题的。”　　此外，对于AI公司来说，2019年又会有哪些机会被投资人看重呢？“大数据+供应链的变革应该还是有机会的，”在孙菡浥看来，很多细分赛道供应链解决方案远远没有达到最优，从品牌商、一级供应商、再往下级供应商、履约商，再到终端(如零售的小B)，再到C端，各个是“数据孤岛”，大数据打通各个环节，提高人、货、物的匹配效率，降低各个环节的费用损耗，一定是有机会的。　　不过她也指出，目前来看，技术仍然需要进步，比如无人便利店，技术解决方案需要再成熟，“账”才更划算，用户体验才会更好。同时商业拓展也十分重要，在有使用场景和落地成绩的情况下，资方也更容易买单。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909093d"},"Id":"NW201902181046367883","Author":["马婧"],"Date":"2019-02-18","From":"新京报","Order":"12898","Title":"小米组织架构调整 成立手机参谋部","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902181046367883","relkey":"小米集团","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046367883.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2月18日，小米集团发布内部邮件，宣布手机部和平台部组织调整。手机部成立参谋部，任命朱磊为参谋长，负责手机业务销售运营、业务经营分析、成本核算等业务，向林斌汇报。手机部成立显示触控部，任命刘安昱为总经理，向林斌汇报。手机部核心器件部并入硬件研发部，原集团安全部拆分为安全合规部和安全管理部。为了加强国内区域总部的建设和管理，任命刘国俊为区域拓展部副总裁兼武汉总部总经理，向祁燕汇报。\n　　去年12月，小米集团组织部发内部邮件，宣布了小米集团最新组织架构调整和人事任命。将销售与服务部改组为中国区，任命联合创始人、高级副总裁王川兼任中国区总裁，进一步加强中国市场的投入。在该任命邮件中提到，设立中国区是要进一步加强中国市场的投入。小米在中国手机市场采取的策略是，优化产品架构，站稳并强化高端旗舰市场表现。\n　　以下为邮件全文：\n　　手机部与平台部组织调整及任命通知\n　　各位小米的同学：\n　　经管理层研究决定，CEO批准，现做如下架构调整和任命：\n　　1。为了加强手机部的策略和运营，手机部成立参谋部，任命朱磊为参谋长，负责手机业务销售运营、业务经营分析、成本核算等业务，向林斌汇报。产品成本部并入手机部参谋部，王阳向朱磊汇报，协助朱磊做好产品成本核算以及业务经营分析。\n　　2。手机部成立显示触控部，任命刘安昱为总经理，向林斌汇报。任命吴仓志为手机部显示触控部副总经理，负责手机部显示触控部的产品定义与新技术，向刘安昱汇报。何佳接替胡绍星负责产品开发(PD)，向刘安昱汇报。江忠胜负责触控指纹，向刘安昱汇报。\n　　3。手机部核心器件部并入硬件研发部，吴锋辉和王宗强向张雷汇报。同时，成立独立的音频(Audio)核心器件团队，由向迪昀负责，向张雷汇报。\n　　4。为了加强国内区域总部的建设和管理，任命刘国俊为区域拓展部副总裁兼武汉总部总经理，向祁燕汇报。\n　　5。为了提高平台内部运作效率，将集团监察部和内控内审部合并为内控内审监察部，任命刘少顺为总经理，向周受资汇报；任命李婷婷为监察部总监，向刘少顺汇报。\n　　6。原集团安全部分拆为安全合规部和安全管理部，安全合规部并入集团质量委员会，任命李涛为安全合规部总监，向颜克胜汇报；安全管理部并入政府事务部，任命王勇为安全管理部总监，向何勇汇报。（文章来源：新京报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090950"},"Id":"NW201902181046334721","Author":["王潮"],"Date":"2019-02-18","From":"中新经纬","Order":"12904","Title":"手机行业迎新风口 折叠屏幕究竟好使不？","docreader":"","medianame":"中新经纬","newsid":"201902181046334721","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902181046334721.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　从2010年前后“全屏手机”普及以来，手机行业似乎一直在操作系统和软件层面上大作文章，而在外观形态上除了近来“刘海屏”、“水滴屏”等尝试，各大手机厂商一直没有给消费者带来什么特别大的惊喜。　　而在2019年，这一状况很可能会因为“折叠屏幕手机”的问世而改变……（文章来源：中新经纬）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090959"},"Id":"NW201902181046302741","Date":"2019-02-18","From":"经济观察网","Order":"572","Title":"春节新消费启示","docreader":"","medianame":"经济观察网","newsid":"201902181046302741","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902181046302741.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"600977","stock_ids":["600977"],"content":"　　春节长假已经结束，根据商务部公布的数据，2019年春节黄金周期间，全国商品市场保持平稳较快增长，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。与历年相比，春节黄金周消费增速首次跌破两位数，同比增速下跌1.7个百分点。\n　　春节消费首破万亿，但增速有所下降，一方面反映出当前经济环境下，部分民众消费相比以往可能更为谨慎，但同时也要看到，2018年中国GDP已突破90万亿人民币，其中第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。第三产业保持较高增速。由此可见，拉动内需与促进消费将继续成为国民经济新的增长点，尤其是年轻人是消费主力军，如何把握当下年轻人个性化、定制化、互联网化的消费升级诉求，同步升级相应的产品和服务，通过供应测改革推动消费侧需求，也就成为各个行业以及政府的重要命题。\n　　从相关春节消费数据可以看出，春节消费的“互联网+”进一步凸显，春节期间，许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，满足了80后、90后“一键订餐”的需求，也促进了餐饮业的服务效率，有助于“春节档”客户的拉新与开发。\n　　尤其值得注意的是，春节期间三四线城市呈现巨大的消费潜力，由于菜鸟网络、顺丰都推出了春节期间快递不打烊服务，使得网购消费的线下配送能力得以保证。天猫数据显示，从消费力来看，广东、浙江、江苏、山东、福建等沿海经济大省位居天猫年货消费前五省份。而从城市维度来看，三四线城市年货消费增速均达到55%，超过一线城市(51%)和二线城市(54%)。五线城市也呈现增长势头，年货消费增速为53%。此外，三线城市网上订餐和新零售订单增长迅猛，超过了一二线城市。某网上外卖订餐平台的数据显示，春节期间，保定、廊坊、盐城的春节订单量增幅领涨全国城市。\n　　一系列数据显示，将网络服务作为日常生活不可或缺一部分的年轻用户，在春节期间一旦获得相匹配的O2O服务，就会释放出足够的消费热情。而近年来，新零售业态所推动的线上线下一体化浪潮，一方面通过大数据、用户画像等互联网技术，为线下制造、生产、零售各环节提供了快速反应、柔性化定制等能力，从而为用户提供高效、精准的服务；另一方面也让互联网平台的覆盖面更为广泛，通过线下服务网络的数据上传，遍布全国各地的线下基础配套设施，完善了即时送达、24小时服务、无线支付等服务，满足了年轻用户的需求，这就是新零售带来的新需求。随着春节期间大量年轻人返乡，这一网络化消费习惯还会影响到亲朋好友，从而带动更广泛的消费群体，就此形成三四线城市线上线下一体化消费需求与供给双增长态势。\n　　让中华民族的传统节庆与年轻一代发生更多情感、文化与消费上的连接，金猪年春节显然有了更广阔的场景。不仅是餐饮、电商等领域，文化、旅游等行业也在借助数字化升级，吸引更多的年轻用户。一个典型例子就是，春节期间故宫“一票难求”，许多人尝鲜“紫禁城过年”。而故宫除了传统的清宫年节戏，还引入了包括“宫里过大年”数字沉浸体验展在内的新媒体产品，让科技与传统相结合，为观众带来耳目一新的现场感受。可以说，传统民俗文化与数字技术的结合大有空间，一旦创造出大量更具现代感的文化产品，就能吸引更多年轻人前往。\n　　更大的惊喜在电影市场，春节档《流浪地球》、《疯狂的外星人》等票房大卖，不仅推动春节电影票房达到58亿新纪录，同时首次输出了国产科幻类型片，推动了国产电影与世界电影先进创作水平的接轨，丰富了国人春节文化消费层次。业内人士预计，中国电影有望迎来一轮科幻电影热，而科幻影视剧的发展还能带动书籍杂志、动漫游戏、视频、服装等系列相关行业，形成巨大的蓝海市场。\n　　民众春节“花钱”破万亿源于“新消费”亮点频出，新经济让传统产业焕发新机，进而挖掘和推动年轻用户、三四线城市用户乃至中老年用户的消费新需求，这是比消费数据更值得去研究的发展命题，也是中国经济转型升级的方向所在。\n　（文章来源：经济观察网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909095b"},"Id":"NW201902181046296912","Date":"2019-02-18","From":"人民日报海外版","Order":"12911","Title":"中国仍在上演最好的消费故事（国际论道）","docreader":"","medianame":"人民日报海外版","newsid":"201902181046296912","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902181046296912.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　近日，中国国家统计局发布数据显示，2018年，中国社会消费品零售总额为38.1亿元，同比增长9%。消费对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，连续五年成为经济增长第一动力。\n　　“中国仍在上演世界上最好的消费故事。”英国《金融时报》曾发表评论称，“中国正在将其增长模式转变为更多依赖消费、更少依赖投资的模式。随着中国从‘世界工厂’向消费市场转变，中国会为全球企业提供一个规模巨大、增长迅速的消费市场。”\n　　春节消费实现“开门红”\n　　国内接待游客4.15亿人次，实现旅游收入5139亿元，全国电影票房超过50亿元，全国零售和餐饮企业销售及银联网络交易总金额双双首次破万亿……刚刚过去的春节黄金周，一份亮眼的数据展示了中国强大的内需潜力。\n　　国际社会关注到，在消费连续多年成为经济增长主引擎的当下，春节消费的劲风无疑在2019年开年之际吹来阵阵暖意。\n　　美国财经网站SeekingAlpha刊文称，“进入农历新年，全世界都在密切关注中国消费者。”\n　　“春节黄金周的消费额往往是衡量一年消费形势的重要指标。”《日本经济新闻》关注，2019年春节黄金周期间，中国全国零售和餐饮企业销售额同比增长8.5%。\n　　如今，中国人的春节消费方式正在发生变化，观影、旅游已成为许多人的过年必选项目。这是中国消费升级的一个缩影。\n　　路透社报道称，2019年春节假期期间，中国各地零售业及餐饮业红红火火，旅游人数也创新高。其中，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。\n　　新加坡《联合早报》网站报道称，今年春节，中国基层和乡村的春节休闲方式已不再只有唱歌、打牌、打麻将“老三样”。民俗活动、文化展览等极大丰富了民众的节日生活。\n　　消费背后，是中国经济高质量发展的步伐。\n　　牛津经济研究院的报告称，“多年来，中国政府一直致力于将经济模式转变为增速较慢但更可持续的模式。政府还努力让经济朝着依靠私人消费而非国家主导的基础设施投资和出口的方向发展。这种转型在很大程度上是奏效的。”\n　　《纽约时报》也有相似的观点：“那种认为中国是‘世界工厂’、用廉价商品冲击全球市场的观念已经严重落伍了。近年来，中国经济已转变为更依赖国内居民消费的模式。”\n　　结构与方式日益多元\n　　中国国家统计局的数据显示，2018年，中国社会消费品零售总额增速有所回落。对此，牛津经济研究院的报告认为，这一统计只包含实物零售，未包含居民服务性消费。事实上，2018年居民服务性消费占比已达50%左右。“零售总额增速放缓掩盖了消费者在服务业上支出的稳定增长。这表明对中国消费者的担忧在很大程度上是过分的。”\n　　美国消费者新闻与商业频道网站也认为，在中国，随着消费者在医疗、休闲和旅游上的支出增加，服务业日益成为拉动消费的重要组成部分。“衡量中国消费的更广泛指标看起来并不糟糕”。\n　　在美国财经网站SeekingAlpha看来，对消费者至关重要的是收入和就业安全。目前，中国劳动力市场一直保持强劲势头，城镇登记失业率仅3.8%。另外，对中国100个主要城市的职业介绍所进行的实时调查显示，供求关系依然健康。尽管制造业的用工需求有所减缓，但正得到服务业的弥补。\n　　“2019年，中国消费市场的展望仍十分积极。”牛津经济研究院的报告乐观地预测：“其主要驱动力在于服务消费领域的坚挺以及政府采取的个人专项抵扣等一系列支持增长措施将产生效果。”\n　　当下，快速发展的电子商务正在成为消费市场的生力军。\n　　据电子商务市场研究公司估计，2019年，中国的网上销售额预计将增长30%，达到1.9万亿美元，在销售总额中的占比将达35.3%。到2019年年底，中国将占全球网上销售额的55.8%。该分析报告还指出，“中国已经是全球电子商务销售的领导者。”\n　　美国全国广播公司财经频道(CNBC)援引的数据显示，2018年，全球共有1010亿人次通过手机应用(APP)消费，中国用户数量占比40%。\n　　美国移动设备数据分析及市场研究企业AppAnnie认为，中国智能手机市场的特色在于各城市差异度明显。一线城市手机消费市场非常成熟，而三、四线城市APP的市场及消费正待开发。“这两种现象结合在一起，正是中国成为市场发动机的原因所在”。\n　　“中国有望成为零售业的领头羊。”电子商务市场研究公司的高级预测主管莫妮卡·皮尔特分析说，随着中国中产阶层的崛起，消费者正从农村转向城市，收入不断增加。与此同时，中国电子商务巨头促使网购蓬勃发展。在这些因素的综合影响下，中国的人均零售开支迅速增加。\n　　中国消费力影响世界\n　　“如果中国消费者咳嗽，全球流感或将随之而至。”美国财经网站SeekingAlpha以一个形象的比喻，直言中国消费力对世界经济的意义，“一个13万亿美元的经济体意味着，中国消费者对全世界其他地方的重要性不亚于对北京的。”英国经济学家吉姆·奥尼尔也表示，中国消费者是世界经济中的重要因素，目前就没有任何一个国家的消费增长能够与中国媲美。\n　　近日，《纽约时报》的文章《为什么美国企业需要中国消费者？》称，“中国消费者的需求若被拉低，那全世界的企业都要跟着遭殃。”文章分析认为，那些面向中国消费市场的公司——无论本身是否在中国——都有着极大的潜力。纵使中国经济增速放缓，中国的消费者市场也将继续增长，并将继续成为任何全球企业必须高度重视的市场。\n　　奥地利《标准报》则期待奥地利从中国快速发展的电子商务中受益。该报道认为，尽管中国公司目前还以中国的电子商务领域为主，但它也为外国卖家提供了新的机会，这也适用于奥地利的出口商。奥地利驻华使馆商务参赞马丁格拉兹说：“中国人越来越重视质量，年轻一代消费者更注重品位和个性，奥地利很多公司已经涉足中国。”\n　　意大利媒体则看好中国对橄榄油的消费需求。据意大利网站IIprimatonazionale的文章分析，中国每年平均生产约5000吨橄榄油，占全球生产总量的0.2%，产量较之国内消费需求低了9倍。在此背景下，意大利必须继续发挥自身优势，制定长远战略，扩大与中国间的商业对话。“中国的市场不仅仅对于‘未来’是至关重要的，对于‘现在’更是如此。”\n　　英国商业杂志“TheDrum”网站则从西方品牌的春节营销方式入手，分析如何获取中国消费者对产品的青睐。该文章指出，西方品牌如果不想错失春节这个消费黄金期，就要用心地去理解中国和中国消费者——不但要熟谙古老中国的传统习俗，还要了解当代中国的时代精神。（文章来源：人民日报海外版）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909095d"},"Id":"NW201902181046289954","Author":["戴轩"],"Date":"2019-02-18","From":"新京报","Order":"12912","Title":"首宗未成年人消费公益诉讼：要求停止以身高为优惠标准","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902181046289954","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902181046289954.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　记者刚刚获悉，今天(2月18日)，广东省消费者委员会提起了我国首宗未成年人消费权益保护公益诉讼，这一诉讼针对的是以身高作为未成年人优惠票标准这一现状。\n　　广东省消委会就未成年人优惠票提起诉讼\n　　今天，广东省消委会就广州长隆集团多个场所存在以身高作为未成年人优惠票标准的问题，代表消费者向广州市中级人民法院提起消费民事公益诉讼，请求法院判令被告停止以身高排除和限制不特定大多数未成年消费者权利的侵害行为；以恰当有效的方式依法给予全部未成年消费者应有的优惠；就其侵害行为在主流媒体重要版面上公开赔礼道歉。\n　　此案针对未成年消费者权益问题提起公益诉讼首开先河，属全国第一宗未成年人消费权益保护公益诉讼。案件由省消委会消费公益诉讼律师团成员、广东金轮律师事务所陈联书律师团队无偿代理，广州市中级人民法院已受理。\n　　自2018年8月开始，广东省消委会就未成年人优惠票身高标准问题启动专项调查，其中发现广州长隆集团下属的长隆欢乐世界、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园在未成年人票价优惠方面存在以身高作为划分标准的问题，且长隆国际大马戏园区中拒绝对所有未成年消费者提供优惠票价。\n　　该协会于2018年9月30日约谈了长隆集团，指出其侵权行为，提出了以年龄作为优惠标准的要求。但长隆集团以法律法规不明确及国内同行业惯常做法为由，坚持以身高作为优惠标准。\n　　考虑到长期以来社会各界特别是家长、青少年对以身高作为未成年人优惠标准的较大意见，以及广大未成年人对社会公平的期待，且本案符合提起消费民事公益诉讼的法定条件，广东省消委会决定依法提起消费民事公益诉讼。\n广州中级人民法院已受理该诉讼供图：广东省消委会　　消委会：以身高限制优惠是在变相“惩罚高个子”希望通过该案推动行规惯例整改\n　　广东省消委会认为，长期以来，国内旅游业以身高作为未成年人优惠票标准的现象较为普遍，其合理性、合法性等一直存在争议。\n　　从法律上看，《未成年人保护法》是按照年龄标准定义未成年人。从国际上看，大部分游乐场所通行做法是按照年龄标准划分未成年人。但国内很多景区、公园等一直沿用身高标准，并且标准上限设置普遍偏低(大部分在1.4米以下，少数提高到1.5米)。疾控部门数据显示，早在2012年全国6岁城市男童平均身高已达到1.2米，12岁未成年人平均身高已超过1.5米，很大一部分未成年人被排除在优惠范围之外。对此，近年不断有新闻媒体抨击，有专家学者呼吁整改，广大家长也表示不满。2018年，广东就有一位家长因10岁女儿身高超过1.4米被上海迪士尼要求购买成人票，向上海法院提起民事诉讼。\n　　广东省消委会认为，依据《民事诉讼法》《消费者权益保护法》《未成年人保护法》《旅游法》《价格法》等法律相关规定，所有未成年人(未满十八周岁的公民)在动物园、公园等场所及参与旅游活动时有权平等享受票价优惠，不应受身高影响。若部分游乐场、公园等场所以格式条款、单方规定限制身高“超标”的未成年人享受票价优惠，等于变相“惩罚高个子”，对长得高、长得快的未成年人十分不公平，侵犯了这部分消费者的平等权和公平交易权，同时也存在个体歧视、价格歧视等问题。\n　　广东省消委会表示，该案虽然以长隆集团作为诉讼对象，但出发点是希望通过该案的判决，推动长期普遍存在的侵害未成年消费者合法权益的行规惯例得到纠正整改。长期以来，在我国无论是文化消费、旅游景点、交通运输等方面，都存在以身高作为未成年人享受优惠标准的问题。此做法最初是因为未成年人不能办身份证，难以证明身份，但2004年我国《居民身份证法》实施后，公民一出生便可以办理身份证，该问题已不存在，但很多行业仍一直沿用身高标准，并且以行规惯例为理由拒绝纠正。希望通过司法判例倒逼相关企业及更多的行业重视未成年消费者合法权益问题，推动侵害未成年人权益的顽固行规惯例逐步纠正整改。（文章来源：新京报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909096a"},"Id":"NW201902181046149486","Date":"2019-02-18","From":"中国证券网","Order":"12919","Title":"三大股指全线上涨 创业板指涨逾2% 电子板块涨幅居前","docreader":"","medianame":"中国证券网","newsid":"201902181046149486","relkey":"","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1406,201902181046149486.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　18日，截至11:30，上证指数报2730.27点，上涨47.89点，上涨1.79%，成交额1192.8亿；深证成指报8331.5点，上涨205.87点，上涨2.53%，成交额1797.07亿，两市合计成交额2989.87亿；创业板指报1393.02点，上涨35.18点，上涨2.59%，成交额509.98亿。\n　　盘面上看，行业板块全线飘红，其中电子等板块涨幅居前。概念板块全线飘红，其中网络安全等板块涨幅居前。两市个股涨多跌少，共计3392只个股上涨，78只个股下跌，67只个股涨停。（文章来源：中国证券网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090972"},"Id":"NW201902181046108293","Date":"2019-02-18","From":"TechWeb","Order":"12923","Title":"LG表示已为可折叠智能手机做好准备 但暂不推出","docreader":"","medianame":"TechWeb","newsid":"201902181046108293","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1360,201902181046108293.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2月18日消息，据美国科技新闻网站TheVerge报道，第一波可折叠手机发布会即将到来，三星、华为、小米等公司预计本月将展出它们各自的可折叠手机，但LG表示，它不会参与其中。\n　　尽管LG的可卷曲电视令人惊叹不已，但该公司表示，现在生产可折叠手机还“为时过早”。\n　　据《韩国时报》报道，LG移动设备和电视业务主管布莱恩·权(BrianKwon)在首尔举行的的新闻发布会上表示：“在今年1月的消费电子展上，LG推出了一款可卷曲电视，这是一项比可折叠技术领先一步的先进技术。我们已经评估了在5G智能手机推出时发布可折叠手机的可能性，但最终决定不生产。”\n　　他还表示：“市场对智能手机的需求预计在100万部左右，但LG智能手机业务的主要问题是重新夺回市场地位。考虑到这种情况，LG推出可折叠智能手机还为时过早。在技术方面，我们已经做好了充分准备，这要看消费者对可折叠手机的反应。”\n　　从这些声明来看，目前还不太清楚LG到底是还未开发出可折叠手机，还是只是因为市场需求不足不准备推出，但后者似乎更有道理。\n　　很明显，可折叠设备仍处于早期发展阶段，外界对于其最佳的形式因素几乎没有达成共识，它在现实生活中的实用性还存在许多疑问。据报道，TCL正在尝试五种不同的设计。\n　　尽管LG多年来一直在提交可折叠手机的专利申请，但该公司可能确实需要首先专注于传统智能手机。\n　　在传统智能手机方面，LG很快将发布两款新旗舰机。《韩国时报》报道称，LG现在正式确认，支持5G的V50ThinQ和LGG8ThinQ将分别在本月晚些时候举行的世界移动通信大会大会上宣布，V50将在3月至4月之间发货。\n　　去年11月，LG任命布莱恩·权担任其陷入困境的移动业务部门的负责人，以试图扭转该业务的颓势。（文章来源：TechWeb）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909098c"},"Id":"NW201902181045816189","Author":["财智星"],"Date":"2019-02-18","From":"东方财富Choice数据","Order":"12942","Title":"消费ETF：融资净偿还5.96万元，融资余额490.36万元（02-15）","docreader":"","medianame":"东方财富Choice数据","newsid":"201902181045816189","relkey":"159928.2","url":"http://stock.eastmoney.com/news/11075,201902181045816189.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"消费ETF融资融券信息显示，2019年2月15日融资净偿还5.96万元，融资余额490.36万元，较前一交易日下降1.2%。融资方面，当日融资买入51.16万元，融资偿还57.13万元，融资净偿还5.96万元。融券方面，融券卖出0份，融券偿还0份，融券余量0份，融券余额0元。融资融券余额合计490.36万元。消费ETF融资融券交易明细（02-15）消费ETF历史融资融券数据一览#autowrite-box{box-sizing:border-box;color:#333;font-size:14px}@media(min-width:320px){#autowrite-box{font-size:12px}}@media(min-width:414px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:768px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:1000px){#autowrite-box{font-size:16px}}#autowrite-boxul,#autowrite-boxol,#autowrite-boxli{list-style:none}#autowrite-boxem,#autowrite-boxi{font-style:normal}#autowrite-boxa{text-decoration:none;color:inherit}#autowrite-boxa:hover{text-decoration:none}#autowrite-boxh1,#autowrite-boxh2,#autowrite-boxh3,#autowrite-boxh4,#autowrite-boxh5{font-size:100%;font-weight:500;margin-bottom:10px}#autowrite-boximg{-ms-interpolation-mode:bicubic;display:block;border:0;max-width:100%;margin:0auto}#autowrite-boxtable{border-collapse:collapse;border-spacing:0;text-align:center;width:100%!important;font-size:1em}#autowrite-boxtabletrth,#autowrite-boxtabletrtd{border:1pxsolid#D8E6FF;padding:5px;text-align:center;font-size:1em!important;-webkit-text-size-adjust:none;line-height:1.5;background-color:#fff}#autowrite-boxtabletrth{background-color:#ffc599;vertical-align:middle}#autowrite-box.showtable{margin-bottom:10px}#autowrite-boxp{margin-bottom:10px;text-indent:2em;text-align:justify;line-height:1.5em;font-size:1em;padding:0;box-sizing:border-box;}#autowrite-boxh1{font-size:1.5em}#autowrite-boxh2{font-size:1.25em;text-align:center;padding:20px0}#autowrite-boxh3{font-size:1.125em}#autowrite-boxh4{font-size:1em;font-weight:700}#autowrite-boxh5{font-size:.9em;color:#2395f1}#autowrite-box.section{margin-bottom:10px}#autowrite-box.source{color:#999;font-size:12px!important;display:block;text-align:center;margin-bottom:10px}#autowrite-box.tbulli{border:1pxsolid#ccc;border-top:none;padding:5px}#autowrite-box.tbulli:first-child{border-top:1pxsolid#ccc}#autowrite-boxa.link{color:blue}#autowrite-boxa.link:hover{text-decoration:underline}"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909ad"},"Id":"NW201902181045656861","Date":"2019-02-18","From":"中新经纬","Order":"12963","Title":"透视红包背后的消费：越来越多三四线城市的居民敢花钱","docreader":"","medianame":"中新经纬","newsid":"201902181045656861","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902181045656861.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"数据来源：支付宝制图：张丹峰　　今年春节期间，人均使用支付宝境外消费增长最快的城市是舟山市，增幅达55%；潍坊市、连云港市、金华市和吉林市分列第二到第五位，增幅均超过40%。北京、上海和广州也均超过20%。支付宝相关负责人认为，这表明境外移动支付正快速普及。\n　　红包背后是消费人群结构的变化和消费升级的新趋势，这些正是当下挖掘消费潜力的重要方向\n　　今年春节，手机“抢红包”依然是百姓假期生活里的一项保留节目。春节期间，支付宝、财付通、百度等开启春节红包盛宴，抖音、微视等新平台和传统支付机构银联云闪付也参与其中。炫酷的技术、翻新的花样，让“抢红包”这个延续了数年的春节娱乐活动有了新鲜玩法。\n　　春节红包之所以火爆，是因为它延续了中国传统的文化习俗，契合春节期间亲朋好友分享喜庆、相互沟通交流的精神诉求。现代的互联网技术手段不但让文化得以传承，更让这份情谊有了新的乐趣。经过几年的火爆营销后，红包揽聚、培育的移动支付正成为百姓日常使用频率颇高的支付工具，其背后所勾勒的客户支付行为特征，也成为反映经济运行的一面镜子。\n　　几大支付企业没有急于公布今年的发送红包金额，但大多数已公布了参与人群的地区特点和消费支付的结构特点，不同支付工具的使用情况表现出一个共同特征：三四线城市成为移动支付和消费的重要力量。支付宝五福数据显示，今年参与集支付宝五福的人数同比增长40%，其中，东莞等5个城市增长人数最多。腾讯的数据同样显示，春节期间消费总额居前十位的城市中，宿迁和东莞位列其中。移动支付的客户向三四线城市下沉，三四线城市的消费潜力在慢慢释放。\n　　从支付机构的数据还可以看到一些新变化，不但消费的人群在变，百姓的消费结构也在悄然生变。越来越多三四线城市的居民敢花钱、愿花钱，旅游出行、文化娱乐、知识付费等新型消费成了百姓春节消费的主要领域，看电影、听歌剧、境外游成了不少人的休闲放松方式。\n　　这种消费人群结构的变化和消费升级的新趋势，正是当下挖掘消费潜力的重要方向。一二线城市曾是消费市场的主力军，但其消费拉动经济的作用已不像原来那么大。如今随着拼多多、趣头条和快手等新模式平台开始下沉到三四线城市，当地消费者的新需求逐步培养起来，三四线城市接过棒成为消费新生力量。支付宝境外支付数据同样印证了这一现象：今年春节期间，三四线城市人均境外消费增速超过北上广，消费潜力不可小视。\n　　要充分挖掘这一潜力，需创造更便捷的消费环境。当下，移动支付在人们生活中的使用频率越来越高，腾讯数据显示，2018年第三季度，腾讯移动支付线下日均商业支付交易量同比增长200%。迅速增长的移动支付工具可能成为激发更多消费需求，助推消费升级的新“利器”。支付宝和微信支付等不仅要让百姓刷得快捷、付得安心，更要提升整个社会的数据化水平，让百姓生活更智能、更便利，这样才能在解决“痛点”的同时，吸引人们更多消费。对支付企业来说，全社会数字化水平提升，也为企业拓展了发展空间，让企业“安身立命”的支付场景更丰富，释放支付行业的巨大发展能量。\n　　要充分挖掘这一潜力，需集合各方力量发挥合力。红包背后的消费新潜力、数字经济背后的增长新动能，正成为一抹新的亮色，需要社会各方共同呵护。在数字社会，人人信用数据化，每个人都要爱护自己的信用记录，共同打造信用社会；支付机构要走在技术前沿，推动不同行业不同环节发展信息化进程，这样才能激发更多消费需求，释放更多消费潜力；相关部门也应顺应数字经济发展的潮流，推动信息数据打通连片。（文章来源：中新经纬）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909b4"},"Id":"NW201902181045648257","Date":"2019-02-18","From":"人民网","Order":"2003","Title":"透视红包背后的消费","docreader":"","medianame":"人民网","newsid":"201902181045648257","relkey":"","url":"http://money.eastmoney.com/news/1282,201902181045648257.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603000","stock_ids":["603000"],"content":"摘要\n【透视红包背后的消费】今年春节期间，人均使用支付宝境外消费增长最快的城市是舟山市，增幅达55%；潍坊市、连云港市、金华市和吉林市分列第二到第五位，增幅均超过40%。北京、上海和广州也均超过20%。支付宝相关负责人认为，这表明境外移动支付正快速普及。（人民网）\n　　今年春节期间，人均使用支付宝境外消费增长最快的城市是舟山市，增幅达55%；潍坊市、连云港市、金华市和吉林市分列第二到第五位，增幅均超过40%。北京、上海和广州也均超过20%。支付宝相关负责人认为，这表明境外移动支付正快速普及。\n　　红包背后是消费人群结构的变化和消费升级的新趋势，这些正是当下挖掘消费潜力的重要方向\n　　今年春节，手机“抢红包”依然是百姓假期生活里的一项保留节目。春节期间，支付宝、财付通、百度等开启春节红包盛宴，抖音、微视等新平台和传统支付机构银联云闪付也参与其中。炫酷的技术、翻新的花样，让“抢红包”这个延续了数年的春节娱乐活动有了新鲜玩法。\n　　春节红包之所以火爆，是因为它延续了中国传统的文化习俗，契合春节期间亲朋好友分享喜庆、相互沟通交流的精神诉求。现代的互联网技术手段不但让文化得以传承，更让这份情谊有了新的乐趣。经过几年的火爆营销后，红包揽聚、培育的移动支付正成为百姓日常使用频率颇高的支付工具，其背后所勾勒的客户支付行为特征，也成为反映经济运行的一面镜子。\n　　几大支付企业没有急于公布今年的发送红包金额，但大多数已公布了参与人群的地区特点和消费支付的结构特点，不同支付工具的使用情况表现出一个共同特征：三四线城市成为移动支付和消费的重要力量。支付宝五福数据显示，今年参与集支付宝五福的人数同比增长40%，其中，东莞等5个城市增长人数最多。腾讯的数据同样显示，春节期间消费总额居前十位的城市中，宿迁和东莞位列其中。移动支付的客户向三四线城市下沉，三四线城市的消费潜力在慢慢释放。\n　　从支付机构的数据还可以看到一些新变化，不但消费的人群在变，百姓的消费结构也在悄然生变。越来越多三四线城市的居民敢花钱、愿花钱，旅游出行、文化娱乐、知识付费等新型消费成了百姓春节消费的主要领域，看电影、听歌剧、境外游成了不少人的休闲放松方式。\n　　这种消费人群结构的变化和消费升级的新趋势，正是当下挖掘消费潜力的重要方向。一二线城市曾是消费市场的主力军，但其消费拉动经济的作用已不像原来那么大。如今随着拼多多、趣头条和快手等新模式平台开始下沉到三四线城市，当地消费者的新需求逐步培养起来，三四线城市接过棒成为消费新生力量。支付宝境外支付数据同样印证了这一现象：今年春节期间，三四线城市人均境外消费增速超过北上广，消费潜力不可小视。\n　　要充分挖掘这一潜力，需创造更便捷的消费环境。当下，移动支付在人们生活中的使用频率越来越高，腾讯数据显示，2018年第三季度，腾讯移动支付线下日均商业支付交易量同比增长200%。迅速增长的移动支付工具可能成为激发更多消费需求，助推消费升级的新“利器”。支付宝和微信支付等不仅要让百姓刷得快捷、付得安心，更要提升整个社会的数据化水平，让百姓生活更智能、更便利，这样才能在解决“痛点”的同时，吸引人们更多消费。对支付企业来说，全社会数字化水平提升，也为企业拓展了发展空间，让企业“安身立命”的支付场景更丰富，释放支付行业的巨大发展能量。\n　　要充分挖掘这一潜力，需集合各方力量发挥合力。红包背后的消费新潜力、数字经济背后的增长新动能，正成为一抹新的亮色，需要社会各方共同呵护。在数字社会，人人信用数据化，每个人都要爱护自己的信用记录，共同打造信用社会；支付机构要走在技术前沿，推动不同行业不同环节发展信息化进程，这样才能激发更多消费需求，释放更多消费潜力；相关部门也应顺应数字经济发展的潮流，推动信息数据打通连片。（文章来源：人民网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909c2"},"Id":"NW201902171045424786","Date":"2019-02-17","From":"经济观察报","Order":"12977","Title":"小城消费虚假繁荣？是真车厘子自由还是假候鸟式消费","docreader":"","medianame":"经济观察报","newsid":"201902171045424786","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902171045424786.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"摘要\n【小城消费虚假繁荣？是真车厘子自由还是假候鸟式消费】从工作地杭州回安徽芜湖过年的范团发现，车厘子成了春节期间这个小城的“网红”。街上卖车厘子的水果店变多了，而且是成箱成箱地摆出来卖。一百到三百多不等的车厘子整箱售价让她惊讶，“我在杭州一般也只买30元一斤的，回家后发现很多人都买50多元一斤品质更好的车厘子。（经济观察报）\n　　从工作地杭州回安徽芜湖过年的范团发现，车厘子成了春节期间这个小城的“网红”。\n　　街上卖车厘子的水果店变多了，而且是成箱成箱地摆出来卖。一百到三百多不等的车厘子整箱售价让她惊讶，“我在杭州一般也只买30元一斤的，回家后发现很多人都买50多元一斤品质更好的车厘子。”\n　　在湖北孝感，一个临近省会武汉，房价还没过万的四线城市开水果店三年有余的岳丽感受同样明显。\n　　“今年车厘子的销量是往年的三倍以上，大年初四、初五就卖完了，后面也进不到货了，批发商那里的屯货都被抢光了，真后悔没多进一点。”岳丽表示。“现在微博和抖音上不都说‘车厘子自由’嘛，看来小城市也不差啊。”\n　　所谓“车厘子自由”，是网上流行的一种说法，指可以自由自在地买车厘子吃，买的时候不用顾忌价格也不用顾忌数量。网上把“车厘子自由”视为财务自由的一个阶段，并认为经济实力不错的人才能实现“车厘子自由”。\n　　“车厘子自由”之外，各种一线品牌陆续入驻三四线城市，星巴克人潮攒动，海底捞外卖生意火爆，价格几乎对标一线城市的甜品店和奶茶店被年轻人朋友圈疯狂“打卡”，移动互联网在扩展人们的视野的同时，也悄然将对一线城市的想象搬进了现实。\n　　从深圳回孝感过年的丁明也留意到这种变化，陆续开业的咖啡厅、奶茶店、餐厅，其和一线城市差异不大的菜单和价位让她直言家乡“时髦”了起来。\n　　不一样的春节\n　　返乡过年的范团也发现，今年这个春节“有点不一样”。车厘子和草莓等较为昂贵的水果开始频繁出现在走亲访友的餐桌上，往年热门的砂糖橘、苹果、橙子受到冷落，生鲜店铺和海鲜种类也逐渐增多，越来越多的居民开始选择网购和拼购的方式购买年货。范团也看到了家乡出现了太多网络同款商品，“从零食到各种店铺，应有尽有。”\n　　以往过年准备饮料，范团妈妈都是在超市购买可乐或者果粒橙，今年则是网购了一箱奶茶，就是那种网上特别火的奶茶。范团外婆学会了使用支付宝，还用支付宝给范团和表妹发红包。过年期间，外婆还一直想让范团教她如何用支付宝淘宝。\n　　范团注意到，家里为亲朋好友准备的礼品价位也有相应的提升，“现在更多会选择知名品牌或者网上口碑比较好的品牌，感觉山寨品牌比往年少了，因为感觉大家更‘挑剔’了。”\n　　家住广州，过年会回城镇走亲访友的蓝宁感触颇深。以前回去走亲戚，蓝宁都是在当地随便买点糖饼。但今年一个亲戚打电话来说，现在他们不吃这种糖饼了，杂牌子的东西他们不会吃，让蓝宁不要浪费钱了。因此，蓝宁从香港买了十盒金莎巧克力带回老家。\n　　范团发现，以往的春节在家吃饭，今年也更多被外出就餐或者点外卖替代。范团去一个阿姨家吃饭，是点的海底捞外卖，阿姨说，“不用做饭还不用洗碗太方便了。”范团感觉，今年春节家庭支出更多地体现在了吃的方面，往年的一些保留项目比如买新衣都被取消了。\n　　芜湖这个距离省会合肥两个半小时车程的小城，按照GDP规模，居民人均收入、一线品牌进入密度等要素被民间研究机构划分为三线城市。芜湖市统计局数据显示，2018年芜湖城镇常住居民人均可支配收入约3.84万元。“房价基本在一万左右，和一线城市肯定是比不了的。”范团说。但是从春节消费上，却越来越与一线城市“看齐”。\n　　多家电商发布的消费数据，也在显示着这些变化。\n　　腾讯金融科技发布的《2019年春节消费报告》显示，用户通过微信支付和QQ钱包的春节消费总额排名中，宿迁市、东莞市出人意料地排在全国前十，和北上广深等一线城市一争高下。\n　　阿里巴巴发布的《2019春节经济报告》显示，天猫年货消费一线城市的增速为51%，而三线、四线城市均达到55%。除夕到初三，饿了么平台上来自三线城市的订单增长明显，保定、廊坊、盐城的餐饮外卖订单增速位居全国前三，北京仅排第四。支付宝统计，上海、北京、广州依然是春节境外消费最大城市前三，但舟山、潍坊等城市的增长速度却比这些一线城市高出20个百分点以上。\n　　三四线城市的核心消费人群也呈现年轻化趋势。上述报告显示，淘宝年货消费人群中，80后和90后合计占比6成，成为“张罗”春节的主力军。京东春节消费数据显示，春节期间，80后和90后用户成为主力消费人群，销售额占比超过70%。\n　　携程统计显示，在报名春节携程国内游、出境游的用户中，90后游客占总出游人数13%，在三线及以下城市中，90后青年占比达到16%。相比一二线城市，90后小镇青年的出游热情高涨，游客量增幅更高，同比增长速度达到101%，高于一二线城市51%的增长率。\n　　移动互联网浪潮下，包括小镇青年在内的低线城市居民可以通过众多媒介快速了解一二线城市的消费现状和消费热点，各种网红店层出不穷，消费品的类型和层次也迅速对标一线。\n　　从北上广等一线城市回家过年的年轻人从奶茶、甜品、电影票等价位“升级”中感知了这一变化。\n　　“我记得以前奶茶店很少连锁的，价格也多在四五块钱一杯，这次回家，发现街边开了很多网红奶茶店，动辄20块钱一杯的价格，基本上和一线城市持平了。”丁明如是说。\n　　“再也看不到20块钱一张的电影票了，春节去看都是60块钱一张。”家住东莞的小程说。范团特意留心对比了一下票价，芜湖市中心的电影院票价基本在四五十元，她在郊区看也要接近40元，范团节后返回杭州看了一场《流浪地球》，发现票价也才32元。\n　　“候鸟行情”？\n　　范团回家后，每天母亲总会在桌子上摆一大盆草莓和车厘子，“孩子回来了，就买点好的给她吃，日常的话偶尔还行，一般不会买这么贵的水果。”范团的妈妈说。\n　　“回家后的娱乐活动无非就是看看电影逛逛街，然后顺便买点奶茶喝，价格还能接受，因为和深圳没太大差别嘛。”丁明表示。\n　　这样的消费是否持续？微信发布的2019年春节数据报告，记录了支付领域的“候鸟型消费”情形。其将“候鸟型消费”定义为春节期间在非常驻地微信支付消费，消费迁徙路线多为从一线、新一线和二线城市向三线及以下城市。\n　　数据显示，越下沉的城市，受“候鸟型消费”影响越大，三线及以下城市，“候鸟人口”均贡献了超过30%的微信支付交易笔数，其中在六线城市，“候鸟人口”贡献了43%的微信支付交易笔数。除夕至初五，微信支付共产生12.4亿笔“候鸟型消费”。\n　　这些数据从侧面说明，春节期间有大量人群从北上广深等地返回三线及以下城市，在带来这些城市支付方式改变的同时，或也影响了这些地方的消费行为。\n　　据商务部统计，春节期间中国绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长，消费者消费商品更注重品质。2019年春节“黄金周”期间(2月4日-10日)全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，突破万亿元大关，比去年春节假期增长8.5%，但增速首次回落10%以下，且是2017年以来增速连续第2年下降。\n　　从观影数据也可看出，城镇居民对“升级”的价格并不是照单全收。\n　　财富证券分析师何晨指出，2019年春节档电影观影人次为1.29亿，较2018年同期减少1545万人，同比下降10.7%，是近7年来首次出现下滑。分城市看，除了一线城市观影人数同比微增2.1%之外，二至五线城市观影人次均有所下降，增速分别为-11.45%、-12.09%，-12.73%，-12.62%，同时二至五线城市上座率下滑幅度明显大于一线城市。何晨认为2019年春节档电影票价出现较大幅度上涨，部分价格敏感型人群观影行为受到影响是观影人次下降的主因之一。\n　　范团的表弟小孟生活在芜湖，学的是糕点制作专业，自称“咖啡和甜品匠人”，注重生活品质，家里有一整套咖啡制作设备，“生活品质可高了，自己采购生咖啡豆自己烘焙，还送了我几袋试验品。”范团说。\n　　通过小孟的介绍，范团才知道，芜湖来来回回开过很多甜品店和咖啡店，都开不长，小孟说有好几家他觉得很不错的咖啡店都倒闭了。小孟表示现在很多甜品店都是趁着春节开起来的，日常很多都没人光顾。如今的小孟在家乡干起了卖保险的工作，“感觉这个更靠谱一些。”小孟这样总结。\n　　丁明发现，随着春节假期的临近尾声，最近她经常关顾的那家奶茶店已经不再排队了，“我那天中午去买，它还没开门，一直到下午3点左右才开门。包括很多网上火爆的串串店、泡面小食堂啥的，很多都是开了一阵子就倒闭了。”\n　　随着春节假期的结束，范团回到杭州上班。过年热闹的芜湖逐渐归于平静，热门店铺依旧有人慕名而来，只是不复过年期间动辄两百多号数个小时的长队了。\n　　这两天，岳丽开始规划节后的水果进货情况，“节后肯定不会再大量屯车厘子了，实际上初八初九开始，销量就下去了。还是按照日常的销量订货吧，这样保险。”（文章来源：经济观察报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909c7"},"Id":"NW201902161045377752","Date":"2019-02-16","From":"央视新闻","Order":"12980","Title":"手机“黑卡”还在卖？这些“黑卡”哪来的？","docreader":"","medianame":"央视新闻","newsid":"201902161045377752","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902161045377752.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　从2016年开始，我国规定使用手机必须实名登记。但长期以来，依然有一批手机卡未遵守实名制的规定，未实名或假实名，被称作手机“黑卡”。这样的手机卡成为犯罪分子最热衷的作案工具。那么，手机卡是从哪里来的呢？\n　　网上公开兜售手机“黑卡”170,171号段居多\n　　调查中，记者搜索“北京手机号”查找相关qq群，很多群介绍中明确写到“销售联通、移动、电信手机号，货到付款”、“销售北京、上海、广州、深圳手机号，货到付款”。\n　　记者加入群后，卡贩表示，正规的手机卡是移动、联通、电信，非正规的手机卡是170、171卡。\n　　按照手机实名制的规定，无论哪种手机卡，都需实名认证。但很多卡贩直言，手机“黑卡”是拿了他人的身份证实名注册好的。为防范现场交易被抓，卡贩基本都通过快递来发货。\n　　在河北邢台，卡贩给记者拿了两张170号段的北京手机卡。卡片显示分别属于虚拟运营商“朗玛移动”和“话机世界”。卡的背面都标示着“使用真实身份信息登记”、“请出示本人有效证件办理号码”。\n　　记者：身份证现在都已经别人注册好了？\n　　卡贩：对，昨天我刚开的户。\n　　全国各地的卡均可办理用他人身份证信息也可通过\n　　卡贩告诉记者，现在移动、联通、电信实体运营商要求必须本人去营业厅，人脸扫描一致后才能办理。而一些虚拟运营商，用户只需要在网上上传身份证就能办理，用别人的身份证也能通过。\n　　手机黑卡卡贩：咱到工厂工地找工人，到山村里找留守儿童、留守爹妈，用他们身份证，咱带着他们到营业厅里办理。\n　　如果说办虚拟运营商卡的话，他们不用跟着到营业厅来，在家拍完照把照片保存好，上传照片开“黑卡”。全国的办法都一样，都是用别人身份证办。\n　　卡贩还表示，全国各地的卡都能办。移动、联通、电信实体运营商的卡也能买到，都是别人用自己身份证办好，但价格贵。\n　　当记者询问这些卡都用来干什么时，他给出了这样的答案：“用卡办点违规的事，那没啥事”。\n　　警方侦破手机“黑卡”案大量“黑卡”被用于网络犯罪\n　　2017年底，广东潮州警方接到潮州移动公司报案，称其发现约有2000个2015年入网的潮州移动手机号码存在异常情况。\n　　办案民警表示，这批卡利用移动公司的漏洞，办理588元的套餐后立即申请停机保卡，每个月只需要缴纳5元的保卡费。随后，这批卡再通过网上APP购买流量，将话费在网上套现，从而非法获利。\n　　最终，一个持有海量手机卡，注册微信账号等网络账号进行牟利的犯罪团伙浮出水面。警方抓获犯罪嫌疑人16人，查获手机“黑卡”近170万套。\n　　涉案人员陈某涛：网上有卡商群。网上有客户需要，我们就提供手机卡给他注册。\n　　相关涉案人已经分别被以侵犯公民个人信息罪、合同诈骗罪判处入刑。\n　　据警方介绍，除了传统的黄赌毒等黑灰产业，手机“黑卡”被大量用于网络犯罪。网络诈骗、网络赌博、网络招嫖等黑产都大量需求这种手机“黑卡”。\n　　目前，相关部门一方面在加大对手机“黑卡”的打击力度，一方面在推进立法进程，努力从源头上消除手机“黑卡”的问题。（文章来源：央视新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909ce"},"Id":"NW201902161045340429","Date":"2019-02-16","From":"央视新闻","Order":"12984","Title":"手机“黑卡”仍在网上公开兜售 这些细节不得不防","docreader":"","medianame":"央视新闻","newsid":"201902161045340429","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902161045340429.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　从2016年开始，我国就规定使用手机必须实名登记。但长期以来，依然有一批手机卡未遵守实名制的规定，未实名或假实名，被称作手机黑卡。\n　　这样的手机卡也成了犯罪分子最热衷的作案工具，因为即使警方追踪到了手机号码，也难以追踪到犯罪者本人。那么，这样的手机卡是从哪里来的呢？\n　　记者在qq上以关键字“北京手机号”查找相关qq群，立刻就有各种qq群弹了出来。很多群的介绍明确写到：“销售联通、移动、电信手机号，货到付款”“销售北京、上海、广州、深圳手机号，货到付款”。记者加入了几个qq群，和黑卡卡贩进行了交流。\n　　手机黑卡卡贩：你是要正规的手机卡，还是非正规的手机卡，正规的手机卡是移动联通电信，非正规的手机是170、171卡。\n　　非正规的手机黑卡多为170,171号段\n　　按照手机实名制的规定，无论哪种手机卡，都需要实名认证。但很多卡贩直言不讳地告诉记者，他们卖的手机黑卡都是拿了别人的身份证实名注册好的。为防范现场交易被抓，卡贩基本都通过快递来发货。\n　　在河北邢台，记者见到了这位在网上兜售手机黑卡的卡贩，他给记者拿了两张170号段的北京手机卡。卡片显示分别属于虚拟运营商“朗玛移动”和“话机世界”。这些卡的背面，都标示着“使用真实身份信息登记”“请出示本人有效证件办理号码”。\n　　记者：它这个也需要实名？\n　　手机黑卡卡贩：实名，对。\n　　记者：身份证现在都已经别人注册好了？\n　　手机黑卡卡贩：对。昨天我刚开的户。\n　　虚拟运营商卡：用他人身份证也能办\n　　卡贩告诉记者，现在移动、联通、电信实体运营商管得紧，必须本人去营业厅，人脸扫描一致后才能办理，而一些虚拟运营商，用户只需要在网上上传身份证就能办理，用别人的身份证也能通过。\n　　手机黑卡卡贩：咱到工厂工地找工人，到山村里头，找留守儿童，留守爹妈，用他们身份证，咱带着他们到营业厅里办。如果说办民营(虚拟运营商)卡的话，他们都不用跟着到营业厅来，咱就他家里面咔咔拍照，拍完照咱把照片保存好，晚上回到家后上传照片，这都是全国的办法都一样，都是用别人身份证办。\n　　移动联通电信卡也能办价格贵点\n　　卡贩还表示，全国各地的卡他都能办，记者提出办北京手机卡，他在河北也能办出来。移动联通电信实体运营商的卡也能买到，也都是别人用自己身份证办好的，但价格贵些。当记者询问这些卡都用来干什么时，他给出了这样的答案。\n　　手机黑卡卡贩：(用黑卡)办点违规的事，那没啥事。\n　　广东潮州警方侦破典型“手机黑卡”案\n　　长期以来，一直有大量不法分子隐藏在“手机黑卡”后肆意作恶。为了从源头上打击犯罪，公安机关对“手机黑卡”采取高压打击态势。去年，广东潮州警方就侦破了一起典型的“手机黑卡”案件。\n　　2017年底，潮州警方接到潮州移动公司报案，称其发现约有2000个2015年入网的潮州移动手机号码存在异常情况。\n　　湘桥公安分局刑侦大队办案民警：这批卡就利用移动公司的漏洞，办理这个588元套餐之后立即申请停机保卡，每个月只需要缴纳5元的保卡费，然后这批卡再通过网上APP购买流量，并将这些话费在网上进行套现，从而非法获利。\n　　很快，一个持有海量手机卡，注册微信账号等网络账号进行牟利的犯罪团伙浮出水面。警方最终成功抓获犯罪嫌疑人16人，查获手机黑卡近170万套。\n　　涉案人员陈某涛：主要用这些(手机卡)来注册APP，注册账号给别人。手机卡不知道(哪里来)，是老板直接买来的。\n　　记者：经你手注册的账号有多少？\n　　涉案人员陈某涛：不知道，不清楚。大概(一天)注册几千至一万个账号。网上有很多这种卡商群。网上有客户需要，我们就提供手机卡给他注册。\n　　目前，相关涉案人已经分别被以侵犯公民个人信息罪、合同诈骗罪判处入刑。\n　　手机“黑卡”被大量用于网络犯罪\n　　那么，这些手机黑卡被用做什么用途呢？据警方介绍，除了传统的黄赌毒等黑灰产业，手机黑卡被大量用于网络犯罪。\n　　广东省潮州市公安局网警支队副支队长翁杰：网络诈骗、网络赌博、网络招嫖，各种，或者水军，或者是网络薅羊毛黑产，都大量需求这种手机黑卡。整个市面上的黑卡还是存量比较多的，整个广东省有几百万张。\n　　目前，相关部门一方面在加大对手机黑卡的打击力度，一方面在推进立法进程，努力从源头上消除手机黑卡的问题。（文章来源：央视新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909d7"},"Id":"NW201902161045269235","Author":["黄蕾"],"Date":"2019-02-16","From":"经济观察网","Order":"12990","Title":"小城消费的虚假繁荣？“车厘子自由”or“候鸟式消费”","docreader":"","medianame":"经济观察网","newsid":"201902161045269235","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902161045269235.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　从工作地杭州回安徽芜湖过年的范团发现，车厘子成了春节期间这个小城的“网红”。\n　　街上卖车厘子的水果店变多了，而且是成箱成箱地摆出来卖。一百到三百多不等的车厘子整箱售价让她惊讶，“我在杭州一般也只买30元一斤的，回家后发现很多人都买50多元一斤品质更好的车厘子。”\n　　在湖北孝感，一个临近省会武汉，房价还没过万的四线城市开水果店三年有余的岳丽感受同样明显。\n　　“今年车厘子的销量是往年的三倍以上，大年初四、初五就卖完了，后面也进不到货了，批发商那里的屯货都被抢光了，真后悔没多进一点。”岳丽表示。“现在微博和抖音上不都说‘车厘子自由’嘛，看来小城市也不差啊。”\n　　所谓“车厘子自由”，是网上流行的一种说法，指可以自由自在地买车厘子吃，买的时候不用顾忌价格也不用顾忌数量。网上把“车厘子自由”视为财务自由的一个阶段，并认为经济实力不错的人才能实现“车厘子自由”。\n　　“车厘子自由”之外，各种一线品牌陆续入驻三四线城市，星巴克人潮攒动，海底捞外卖生意火爆，价格几乎对标一线城市的甜品店和奶茶店被年轻人朋友圈疯狂“打卡”，移动互联网在扩展人们的视野的同时，也悄然将对一线城市的想象搬进了现实。\n　　从深圳回孝感过年的丁明也留意到这种变化，陆续开业的咖啡厅、奶茶店、餐厅，其和一线城市差异不大的菜单和价位让她直言家乡“时髦”了起来。\n　　不一样的春节\n　　返乡过年的范团也发现，今年这个春节“有点不一样”。车厘子和草莓等较为昂贵的水果开始频繁出现在走亲访友的餐桌上，往年热门的砂糖橘、苹果、橙子受到冷落，生鲜店铺和海鲜种类也逐渐增多，越来越多的居民开始选择网购和拼购的方式购买年货。范团也看到了家乡出现了太多网络同款商品，“从零食到各种店铺，应有尽有。”\n　　以往过年准备饮料，范团妈妈都是在超市购买可乐或者果粒橙，今年则是网购了一箱奶茶，就是那种网上特别火的奶茶。范团外婆学会了使用支付宝，还用支付宝给范团和表妹发红包。过年期间，外婆还一直想让范团教她如何用支付宝淘宝。\n　　范团注意到，家里为亲朋好友准备的礼品价位也有相应的提升，“现在更多会选择知名品牌或者网上口碑比较好的品牌，感觉山寨品牌比往年少了，因为感觉大家更‘挑剔’了。”\n　　家住广州，过年会回城镇走亲访友的蓝宁感触颇深。以前回去走亲戚，蓝宁都是在当地随便买点糖饼。但今年一个亲戚打电话来说，现在他们不吃这种糖饼了，杂牌子的东西他们不会吃，让蓝宁不要浪费钱了。因此，蓝宁从香港买了十盒金莎巧克力带回老家。\n　　范团发现，以往的春节在家吃饭，今年也更多被外出就餐或者点外卖替代。范团去一个阿姨家吃饭，是点的海底捞外卖，阿姨说，“不用做饭还不用洗碗太方便了。”范团感觉，今年春节家庭支出更多地体现在了吃的方面，往年的一些保留项目比如买新衣都被取消了。\n　　芜湖这个距离省会合肥两个半小时车程的小城，按照GDP规模，居民人均收入、一线品牌进入密度等要素被民间研究机构划分为三线城市。芜湖市统计局数据显示，2018年芜湖城镇常住居民人均可支配收入约3.84万元。“房价基本在一万左右，和一线城市肯定是比不了的。”范团说。但是从春节消费上，却越来越与一线城市“看齐”。\n　　多家电商发布的消费数据，也在显示着这些变化。\n　　腾讯金融科技发布的《2019年春节消费报告》显示，用户通过微信支付和QQ钱包的春节消费总额排名中，宿迁市、东莞市出人意料地排在全国前十，和北上广深等一线城市一争高下。\n　　阿里巴巴发布的《2019春节经济报告》显示，天猫年货消费一线城市的增速为51%，而三线、四线城市均达到55%。除夕到初三，饿了么平台上来自三线城市的订单增长明显，保定、廊坊、盐城的餐饮外卖订单增速位居全国前三，北京仅排第四。支付宝统计，上海、北京、广州依然是春节境外消费最大城市前三，但舟山、潍坊等城市的增长速度却比这些一线城市高出20个百分点以上。\n　　三四线城市的核心消费人群也呈现年轻化趋势。上述报告显示，淘宝年货消费人群中，80后和90后合计占比6成，成为“张罗”春节的主力军。京东春节消费数据显示，春节期间，80后和90后用户成为主力消费人群，销售额占比超过70%。\n　　携程统计显示，在报名春节携程国内游、出境游的用户中，90后游客占总出游人数13%，在三线及以下城市中，90后青年占比达到16%。相比一二线城市，90后小镇青年的出游热情高涨，游客量增幅更高，同比增长速度达到101%，高于一二线城市51%的增长率。\n　　移动互联网浪潮下，包括小镇青年在内的低线城市居民可以通过众多媒介快速了解一二线城市的消费现状和消费热点，各种网红店层出不穷，消费品的类型和层次也迅速对标一线。\n　　从北上广等一线城市回家过年的年轻人从奶茶、甜品、电影票等价位“升级”中感知了这一变化。\n　　“我记得以前奶茶店很少连锁的，价格也多在四五块钱一杯，这次回家，发现街边开了很多网红奶茶店，动辄20块钱一杯的价格，基本上和一线城市持平了。”丁明如是说。\n　　“再也看不到20块钱一张的电影票了，春节去看都是60块钱一张。”家住东莞的小程说。范团特意留心对比了一下票价，芜湖市中心的电影院票价基本在四五十元，她在郊区看也要接近40元，范团节后返回杭州看了一场《流浪地球》，发现票价也才32元。\n　　“候鸟行情”？\n　　范团回家后，每天母亲总会在桌子上摆一大盆草莓和车厘子，“孩子回来了，就买点好的给她吃，日常的话偶尔还行，一般不会买这么贵的水果。”范团的妈妈说。\n　　“回家后的娱乐活动无非就是看看电影逛逛街，然后顺便买点奶茶喝，价格还能接受，因为和深圳没太大差别嘛。”丁明表示。\n　　这样的消费是否持续？微信发布的2019年春节数据报告，记录了支付领域的“候鸟型消费”情形。其将“候鸟型消费”定义为春节期间在非常驻地微信支付消费，消费迁徙路线多为从一线、新一线和二线城市向三线及以下城市。\n　　数据显示，越下沉的城市，受“候鸟型消费”影响越大，三线及以下城市，“候鸟人口”均贡献了超过30%的微信支付交易笔数，其中在六线城市，“候鸟人口”贡献了43%的微信支付交易笔数。除夕至初五，微信支付共产生12.4亿笔“候鸟型消费”。\n　　这些数据从侧面说明，春节期间有大量人群从北上广深等地返回三线及以下城市，在带来这些城市支付方式改变的同时，或也影响了这些地方的消费行为。\n　　据商务部统计，春节期间中国绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销售保持较快增长，消费者消费商品更注重品质。2019年春节“黄金周”期间(2月4日-10日)全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，突破万亿元大关，比去年春节假期增长8.5%，但增速首次回落10%以下，且是2017年以来增速连续第2年下降。\n　　从观影数据也可看出，城镇居民对“升级”的价格并不是照单全收。\n　　财富证券分析师何晨指出，2019年春节档电影观影人次为1.29亿，较2018年同期减少1545万人，同比下降10.7%，是近7年来首次出现下滑。分城市看，除了一线城市观影人数同比微增2.1%之外，二至五线城市观影人次均有所下降，增速分别为-11.45%、-12.09%，-12.73%，-12.62%，同时二至五线城市上座率下滑幅度明显大于一线城市。何晨认为2019年春节档电影票价出现较大幅度上涨，部分价格敏感型人群观影行为受到影响是观影人次下降的主因之一。\n　　范团的表弟小孟生活在芜湖，学的是糕点制作专业，自称“咖啡和甜品匠人”，注重生活品质，家里有一整套咖啡制作设备，“生活品质可高了，自己采购生咖啡豆自己烘焙，还送了我几袋试验品。”范团说。\n　　通过小孟的介绍，范团才知道，芜湖来来回回开过很多甜品店和咖啡店，都开不长，小孟说有好几家他觉得很不错的咖啡店都倒闭了。小孟表示现在很多甜品店都是趁着春节开起来的，日常很多都没人光顾。如今的小孟在家乡干起了卖保险的工作，“感觉这个更靠谱一些。”小孟这样总结。\n　　丁明发现，随着春节假期的临近尾声，最近她经常关顾的那家奶茶店已经不再排队了，“我那天中午去买，它还没开门，一直到下午3点左右才开门。包括很多网上火爆的串串店、泡面小食堂啥的，很多都是开了一阵子就倒闭了。”\n　　随着春节假期的结束，范团回到杭州上班。过年热闹的芜湖逐渐归于平静，热门店铺依旧有人慕名而来，只是不复过年期间动辄两百多号数个小时的长队了。\n　　这两天，岳丽开始规划节后的水果进货情况，“节后肯定不会再大量屯车厘子了，实际上初八初九开始，销量就下去了。还是按照日常的销量订货吧，这样保险。”（文章来源：经济观察网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909dc"},"Id":"NW201902161045264167","Author":["梅双"],"Date":"2019-02-16","From":"证券时报","Order":"12993","Title":"消费降级？ 其实是更理性消费","docreader":"","medianame":"证券时报","newsid":"201902161045264167","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902161045264167.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　电影院里刷个热门大片，打个飞的去海岛度假，发个微信红包来拜年……春节就像是检验消费的一面镜子，能清晰看到消费的全貌，也能折射出不同群体的多面性。　　据商务部发布的数据，2019年春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。除了全国零售餐饮消费首破万亿外，4.15亿人次出游贡献了5139亿元旅游收入，电影票房也超过了50亿。此外，春节期间，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。境外游方面，据国家移民管理局通报，春节期间出境游客631.1万人次，同比增长12.48%，再创历史新高。　　这些亮眼的数据背后是消费的阵阵热潮，不禁让人感叹，好一个红红火火的春节。不过，也有人看到了硬币的另一面：全国零售餐饮消费销售额虽喜人，但增速是小幅下滑的。分城市来看，零售增速普遍呈下滑态势，一线城市增长速度较乏力，但中西部城市消费增速较东部仍高。再譬如，春节期间电影票房继续增长，但观影人数是下降的。有人得出了“这个春节，大家突然不舍得花钱了”的观点。果真如此吗？换一个角度看，在如今物资充裕，选择多样的消费环境里，大众的消费需求已得到充分释放，也许更多人不是“不舍得花钱”，而是“更懂得怎么花钱了”。　　以笔者过年所在的武汉为例，春节期间，电影院成为年轻人重要的娱乐去处。即便是大年初二晚上9点钟的场次，位于光谷的电影院仍是人头攒动。《流浪地球》票价为44元一张，而在平时一张电影票一般不过30元。可见大部分人对于涨价并不是很敏感，只要物有所值便愿意花费时间和金钱。相比之下，和电影院同在一个商圈的百货大楼就显得分外冷清。品牌春装已经上新，很多商品折扣力度不小，但乏人问津。　　另外一个明显的变化是，关于房子的讨论少了。前两年，包括武汉在内的二线城市掀起了一场持久的人才争夺战。为了实现5年留住100万大学生的目标，武汉市发布了一系列“留汉新政”：毕业3年内凭毕业证和就业证即可落户，5年让20万毕业生住进人才公寓，让大学毕业生以低于市场价20%买到安居房等。一时间，返乡置业的讨论不绝于耳。笔者的很多朋友就为此心动，速速从一线城市撤退，在武汉买了房安了家。今年过年，再问起几个朋友，他们都对返乡置业持观望态度。光谷一带交通便利、商业繁华，曾是不少人返乡置业青睐的地段。目前这里房价在2万多一平米，一些小户型百万便能拿下。与一线城市动辄千万的房价比起来算是非常有吸引力，但笔者听到更多的声音是“想等这里房价再降一降”。　　“在二线城市买房压力虽小，但在一线城市买房更值。”这是一部分人的心态。他们更愿意先在一线城市积累资金和实力，如果是同等的资金，他们可能会优先选择一线城市的一居室，而不是二线城市的大三房。日前58同城、安居客共同发布了《2019返乡置业调查报告》，数据显示，52.7%的外漂一族有返乡置业意向。不过相比2018年的58.7%返乡置业意向，2019年返乡置业意向人群占比已经出现了下降。虽然春节楼市依然主要以三四线城市为主，但返乡置业已出现退烧。　　综合种种迹象，大家是更偏爱低价的消费品么？所谓“消费降级”大范围出现了吗？并没有，大家只是学会了更理性地消费。从短期看，消费结构变化不可忽视，高性价比产品对应的行业或产业值得关注。从长期看，消费升级仍是主流，养老医疗、教育以及通信等领域蕴藏投资机遇。从地区看，三四线城市及县镇消费市场的增长颇具潜力。未来针对不同收入水平与不同城市的人群进行精准定位的消费品提供与消费服务将具有很大的市场。　　换句话说，我们不是爱“低价”而是爱“高性价比”；消费不能简单归为“降级”或“升级”，只是出现了“分级”；大家不是“不舍得花钱”，不过是“更懂得怎么花钱”。（文章来源：证券时报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909de"},"Id":"NW201902161045233339","Author":["叶涛"],"Date":"2019-02-16","From":"中国证券报","Order":"12994","Title":"机构：左手“成长”右手“消费” 春季行情花开两朵","docreader":"","medianame":"中国证券报","newsid":"201902161045233339","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1374,201902161045233339.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　春季行情如火如荼，第二轮乃至第三轮攻势会如何演绎？市场风格如何转换？应该把握哪些布局要诀？本栏目邀请南京证券研究所所长周旭、信达证券高级策略分析师谷永涛共同探讨。　　内外环境改善　　中国证券报：节后A股连续普涨，资金风险偏好显著提升，背后原因有哪些？　　周旭：除了A股自身所处的位置较低外，这背后主要有三方面原因：一是外部环境有所改善，美联储加息预期减弱，美股以及欧洲股市温和上涨提供良好的外部氛围，市场对此感到乐观。二是国内资金面偏松，流动性持续处于充裕状态，央行通过降低金融机构存款准备金率以及开展定向中期借贷便利等操作在1月份共释放长期资金约8000亿元，3个月SHIBOR利率在1月中旬跌破3%关口，节后又有所下降。三是国内政策面持续偏暖，发改委等十部门印发推动消费增长方案，强调汽车、家电、农村消费。此外，银保监会提出鼓励保险资金增持上市公司股票，维护资本市场稳定。　　谷永涛：春节之后A股延续了1月的反弹行情，投资者风险逐渐修复以及增量资金入市，推动指数震荡上行。风险偏好修复的主要原因是国内经济政策不断发力，外围市场环境也有所改变。　　而且，美元加息节奏趋缓，降低了市场对美元指数继续坚挺的预期，资金向新兴市场转移的趋向加强，沪深港通近期呈现资金净流入状态。近期公布的贸易数据显示，1月份进出口情况好于市场预期，也扭转了前期偏悲观的宏观预期。　　在国内经济政策不断发力，信贷货币双宽松的环境下，投资者对社融的预期开始调整。《关于加强金融服务民营企业的若干意见》的印发，进一步验证了经济政策方向和力度。　　此外，鼓励保险资金入市、修订两融实施细则等，都为市场提供了增量资金预期，推动了风险偏好的回升。因此，在内外环境温和、增量资金入市的背景下，A股市场出现了连续上涨格局。　　修复为主兼具防御　　中国证券报：今年春季行情中，市场风格会如何演绎？　　周旭：市场一直有春季躁动说法，主要和年初政策集中实施以及资金面偏松相关，考虑到现阶段内外环境均较去年出现了边际改善，有理由对今年春季行情依然乐观。　　市场风格方面，反弹初期是底部优质股票轮动上涨的过程，主要驱动力量来自于投资者风险偏好的提升，以及估值修复带来反弹。中后期随着反弹的深入，市场在整理后还是会回归于逻辑清晰的行业个股，主要有两个方面值得重点关注：一是业绩稳定增长的白马、蓝筹股，背后驱动力来自于长期资金的流入，包括外资和保险资金等，长期资金在选股时更注重行业和公司的基本面；二是受益于政策面或者景气度处于提升阶段的行业板块，背后驱动力来自于经济下行阶段政策面必然发力，相关板块将直接受益，可关注政策重点提及的新型基础设施建设、消费等。　　谷永涛：A股逐渐走强的背景是，内外经济环境温和改善带来投资者风险偏好的修复。但若仔细观察会发现，A股表现较为强势的板块，与经济周期关系并不大。　　例如，在概念板块中，涨幅最大的是猪产业指数和鸡产业指数，以及OLED、新能源指数。农产品行业的强势表现，主要体现了行业自身的周期性，尤其是供需结构的改变。而OLED和新能源指数，与经济周期本身的关系也相对较弱，主要体现了行业发展规律和产业链变迁。再从行业表现上看，以申万一级行业指数为例，涨幅最高的行业指数是家用电器、食品饮料、电子和农林牧渔。除了前述的农业与电子，表现较为强势的是大消费板块，体现了市场仍在做防御假设：大消费行业在经济波动中的稳定性最高。　　因此，本轮行情是在内外环境温和修复的背景下，投资者悲观预期开始扭转，但担忧经济增速回升力度，导致与经济相关的板块整体表现滞后。而经过连续回调的成长股，尤其是成长性确定、无业绩担忧的成长股表现更为强势。估值处于低位、盈利能力强的大消费行业也受青睐。　　看好“消费”与“成长”　　中国证券报：对于这一轮行情，投资者应该如何布局？短期、中期分别有什么值得布局的板块？　　周旭：投资者应同时兼顾蓝筹与成长。蓝筹股主要关注其估值，增量资金来自于外资、保险机构等，其估值修复将带来超额收益；成长股主要关注板块逻辑，自上而下选股，关注景气度处于提升阶段的行业。　　短期来看，估值修复为主要风格，超跌反弹为股价主要表现形式，重点布局去年跌幅较大且行业前景有望出现边际改善的板块，比如消费电子、半导体、汽车、家电、食品饮料等。中期，建议布局行业逻辑清晰的板块，比如受益于5G这一重大技术变革的通信、电子等相关板块，以及有望受益于政策面的家电、新能源汽车等板块。　　谷永涛：从对经济和市场的判断来看，经济领先指标显示出2019年上半年经济增速下行压力依然较大，虽然近期预期开始修复，但仍需数据的验证。在此环境下，应轻配周期股，尤其是与经济关系较高的重周期行业。　　随着经济政策的发力，广义利率仍有下降空间。从资产估值角度来看，应配置长久期资产，例如成长股。因为从估值定价的角度来看，其更加受益于利率下行。但在2018年经济增速回落过程中，企业和行业在宏观环境影响下开始出现经营压力。因此在选择标的过程中，要注重成长股业绩的可信度。成长股经过连续回调，估值已经处于相对低位，但绝对估值水平依然不低，也应该注重估值的合理性。　　从中长期布局来看，大消费行业具备长期配置逻辑，尤其是盈利能力强、目前估值不高的消费品行业。目前市场对于经济的悲观预期虽然有所修复，但仍需数据的进一步验证。在此环境下，建议配置消费品行业、尤其是必选消费品板块的优质标的。　　防范业绩变脸风险　　中国证券报：一季度市场还有哪些风险点？如何规避？　　周旭：一季度风险点主要来自两个方面：一是国际贸易形势的演变，投资者应以控制仓位、优化持仓为主来规避。二是当前阶段经济下行压力仍较大，倘若一季度期间经济数据较差未及投资者预期，那么企业盈利下滑将拖累股价表现，面对这种可能出现的情况，投资者应在选股时重点考量企业的基本面，选择业绩优良的个股予以规避。　　谷永涛：虽然当期宏观预期有所修复，但一季度经济数据或延续2018年下半年的下行趋势，数据披露后是否符合市场预期，仍会造成阶段性冲击。因此建议回避与经济强相关的行业与板块，建议待经济趋势更加明朗时再进行配置。　　虽然经过了前期反弹，当前A股整体估值水平仍处于历史相对低位。建议关注标的业绩的真实性和稳定性，尤其是在整体经济环境压力加大的背景下。（文章来源：中国证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d80cef08ec790909e0"},"Id":"NW201902161045231317","Date":"2019-02-16","From":"21世纪经济报道","Order":"12995","Title":"电子烟风口：创业者蜂拥而至 投资人态度各异","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902161045231317","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902161045231317.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　电子烟行业正成为2019年创投圈出现的第一大风口。\n　　1月15日，锤子科技创始人兼快如科技投资人罗永浩在一场发布会上，“带货”前锤子科技核心成员兼产品总监朱萧木创办电子烟品牌“FLOW福禄”。1月20日，前同道大叔创始人蔡跃栋在朋友圈发布海报宣布，其二次创业的“YOOZ”品牌电子烟开启现货发售。\n　　1月27日，由同道大叔董事长章晋源、微媒控股董事长李岩等头部新媒体创始人联合推出的电子烟品牌“灵犀LINX”正式开始预售，该品牌已经完成两轮融资。\n　　创业者不断涌现的同时，投资人却对此态度各异。21世纪经济报道记者观察发现，IDG资本、源码资本、真格基金、英诺天使等机构，这两年早已参与到对电子烟品牌悦刻、魔笛、山岚等的投资。\n　　而梅花天使创始合伙人吴世春则在朋友圈表态，电子烟是最近国内最火的硬件创业赛道，但这或将影响创税大户传统烟草的收入。自己看了好多项目，后来都没有投。金沙江创投董事总经理朱啸虎也在朋友圈调侃这股电子烟的创业热潮：区块链之后，创投界再次在风口前面临价值观的选择。\n　　另外，天图资本、达晨财智等更多机构，仍处于观望状态。一家新兴创投机构的投资经理，在做行研时抽遍了市场上新兴的电子烟品牌，但机构最终仍没有出手投资。\n　　电子烟创业现阶段兴起的缘由是什么？再次面临风口的投资人，该如何抉择？\n　　技术进步与示范效应\n　　中国是全球最大的烟草生产和消费国，烟草消费量占世界烟草消费总量的约44%。国家烟草专卖局数据显示，从2015到2017年，中国烟草总公司实现税利总额已经连续三年超过一万亿元。但在这个万亿级的市场上，中国市场的电子烟渗透率不到1%，而美国市场的这一数据达到13%。\n　　从生产端情况来看，自2003年中国药剂师韩力发明第一款电子烟“如烟”开始，电子烟在中国市场已存在十多年。由于国内消费市场较小，电子烟产品以出口为主。目前，全球90%的电子烟来自中国，深圳是电子烟生产厂家的主要聚集地。\n　　2019年，电子烟成为创业风口，众多创业公司开始出现。据了解，电子烟可大致分为两大类，一类是以美国Juul为代表的烟油式电子烟，一类是以IQOS为代表的加热不燃烧电子烟。由于国内目前对加热不燃烧电子烟的管控，创业公司以生产烟油式电子烟为主。\n　　灵犀是其中一家，公司CEO章晋源对记者表示，团队筹备了大概几个月的时间，正式开始运作是在一个多月前。目前，公司已经获得中金汇财等的早期投资，新一轮的融资仍在进行中。\n　　章晋源认为，现阶段电子烟市场的火爆主要原因有四点。首先，健康的生活方式成为一种趋势，电子烟是比传统烟草更健康的选择。章晋源本人是有十年烟龄的老烟民，他表示，传统烟草中含有的重金属和燃烧产生的焦油，都是致癌成分。电子烟作为雾化设备，没有燃烧的过程和杂质入肺，相对来说会更加健康。第二，随着全国禁烟政策的升级，没有烟灰、几乎不产生二手烟的电子烟，对用户来说更为便捷。\n　　第三，电子烟行业经过多年的沉淀和发展，技术成熟度有所提高。在早期大烟杆时代，电子烟的烟油雾化时，温度具有不可控性，严重影响使用体验。如果温度过高，烟油可能焦糊，让人觉得不舒服。如果温度过低，可能烟雾太小，没有击喉感。\n　　但现在的电子烟雾化能够稳定维持在200度左右，对烟草的模拟程度、对薄荷的还原程度均有所提高。同时，电子小烟产品的出现，满足用户便携使用的需求。\n　　第四，日本、美国电子烟品牌的出现，对市场有一定的教育作用。其亮眼财报和估值的快速增长，给了中国创业者和投资人以信心。比如美国电子烟初创公司JuulLabs在2018年底，被美国烟草巨头、万宝路香烟制造商奥驰亚集团以128亿美元收购，公司估值达380亿美元。\n　　竞争与争议\n　　1月27日，灵犀产品开始预售。官方微博显示，产品上线45小时，销量已突破5000支。今年刚过完春节，章晋源便带领团队奔往深圳出差，紧盯电子烟生产的供应链环节。\n　　他表示，灵犀的供应链合作方此前也为苹果做供应链服务，苹果级的工艺让产品很有质感。同时对成本的有效控制，保证了产品的价格并不会太高。灵犀的另一大优势在于，创始团队成员都是新媒体人出身，对用户的理解更深入，对品牌建设和营销也有一定认知。同时，大家在新媒体行业里的资源，可以更好的让产品在新媒体渠道里发展起来。\n　　“同道大叔”创始人蔡跃栋在公司被收购两年后，也跨界开始了新的创业旅途。据了解，蔡跃栋与电子烟结缘是因为在美国考察时，发现很多人抽小型电子烟。回国后，他想投资电子烟方向，但看了十来个项目后没有发现特别满意的产品。而且很多创业团队可能某方面能力特别强，但综合实力不够全面。\n　　于是，蔡跃栋决定二次创业，创办了YOOZ电子烟。“我最早是做互联网产品的，转而去做新媒体创业是跨界。现在从新媒体到电子烟，又是一次跨界。”他说。目前团队中聚集了来自互联网、新媒体、手机硬件、跨国企业等各种背景的成员。\n　　经过半年准备，YOOZ电子烟1月20日正式上线。官方数据显示，产品现货销售首日卖出的电子烟营业额便达到了500万。而前期，蔡跃栋和朋友在YOOZ项目中联合投入数千万资金。现阶段，YOOZ正在进行新一轮的融资。\n　　但电子烟创业火热的同时，也面临着一定的争议。去年，美国对Juul进行了严格的监管和限制。近期，香港特区政府食物及卫生局也提出草案，建议禁止进口、制造、售卖、分发和宣传电子烟等另类吸烟产品。\n　　媒体报道称，当局认为，电子烟危害健康和制造二手烟，可能引致“门户效应”，即习惯吸电子烟的青少年和年轻人，最终可能转为吸食卷烟。目前亦未有足够证据证明电子烟可以帮助戒烟，反而有研究指出，电子烟烟民会同时使用其他烟草产品。\n　　“我理解这其中的争议，做这件事之前我也有考虑，到底这件事未来价值观的平衡点在哪里。”蔡跃栋说，很多创业者都面临过这种艰难的选择，当你想带来改变的时候，周围可能会有一些负面的声音。YOOZ希望树立向上的价值观，通过科技为人们带来更好的生活，让电子烟成为戒烟人群的过渡产品。对于不抽烟的年轻群体，YOOZ持开放态度，但不会刻意引导未成年人。\n　　资本方多持观望态度\n　　“我在去年年中研究电子烟的时候，还没出现这么多品牌。今年1月以来，不少大佬都开始做电子烟，带动了市场的进一步发展。”一位早期创投机构投资人对21世纪经济报道说。\n　　在他看来，资本方参与对电子烟的投资主要有三点原因。首先，电子烟属于轻度上瘾型消耗品，本来就属于受投资人青睐的消费品类。\n　　第二，烟油式电子烟因上手快、口味多等因素，容易受到标榜个性的年轻人喜爱。这些年轻人往往以前从未抽过烟，但成年后有一定的抽烟社交需求，电子烟成为一种折中的选择。它既给年轻人创造一种抽烟的感觉，又对人体不会有太大的伤害，对新生代人群充满吸引力，意味着广阔的增量市场空间。第三，从财务角度来说，电子烟行业可谓暴利，平均毛利可达60-70%。\n　　尽管电子烟领域看上去充满了投资机会，但上述投资人在接触过好几家做电子烟的初创团队后，由于项目估值过高或者团队成员能力不够优化等因素，最终都没有进行投资。他仍在接触不同的项目方，企图寻找新的投资机会。\n　　“现在手机背景、新媒体背景的很多团队都在做电子烟，我倾向于选择本身是电子烟代工厂背景的团队。”他说。因为这样的团队一方面在供应链和设计端有保障，能够很快在原有基础上迭代，真正解决漏油等现实问题。另一方面，有些代工厂已经具备比较好的渠道能力，有把产品带向海外的经验。\n　　目前业内对于国内政策都处于观望的态度，电子烟未来可能面临加税、发牌照等情况。在国内政策不确定的情况下，海外市场是更加成熟的市场，欧美、日本等对电子烟的接受程度都更高。创业者没有理由不走向海外，海外的品牌、渠道是十分重要的资源。\n　　“我们也关注了电子烟的方向，但还没有去投资。还是担心政策方面，如果政策放开，这个市场还是不错的。”达晨财智合伙人任俊照对21世纪经济报道说。一位天图资本的合伙人也对记者表示，目前正在关注电子烟领域，但还没有那么强的投资意愿。\n　　监管像一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，但创业者如章晋源仍保持乐观态度。“就像外卖、网约车行业一样，很多事物的发展会先于政策。但在政策落地后，我们会去配合它。不管未来以发牌照还是加税的方式监管，相信优秀的团队都能找到足够的空间。”他说。\n（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d90cef08ec79090a03"},"Id":"NW201902151045016947","Author":["朱蓉"],"Date":"2019-02-15","From":"大众证券报","Order":"13014","Title":"春节七天逛吃金额超万亿元 消费者越来越“会花钱”","docreader":"","medianame":"大众证券报","newsid":"201902151045016947","relkey":"","url":"http://money.eastmoney.com/news/1282,201902151045016947.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　穿新衣、戴新帽、换手机、吃年夜饭……2019猪年春节，中国人用“买买买”将春节七天“黄金周”的零售和餐饮消费额推上了万亿，再次显示了国人消费水平的上升。\n　　春节七天消费金额过万亿\n　　今年的春节，国人再次展示了强大的购买力。商务部数据显示，2019年除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%。\n　　统计显示，与往年相比，今年春节，消费者对商品的品质更加重视，除了传统的年货，绿色食品、智能家电、新型数码产品、地方特色产品等销量增幅较高。商务部重点监测企业数据显示，安徽及云南的家电销售额增长15%左右；宁夏的通讯器材销售额增长14.2%；河北保定、湖北潜江绿色有机食品销售额同比分别增长40%和18.6%；购物中心、奥特莱斯等新兴业态销售额也有超过10个百分点的增长。\n　　春节期间各地餐饮企业销售额也在同比攀高。天津重点监测的36家餐饮企业共预定年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预定年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”；北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。值得注意的是，今年的大年夜，外卖服务有着巨大的增幅，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。\n　　文娱消费增幅亮眼\n　　春节“黄金周”期间，除了逛街买新衣、在家吃团圆饭，近年来外出看场电影、出门旅游度假成为越来越多的消费者过春节的新选择。\n　　文旅部数据显示，今年的春节“黄金周”期间，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。\n　　“北上赏冰雪、南下享温暖”成为这个春节期间游客们的主流选择。三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次。故宫博物院举办“紫禁城里过大年”活动吸引了50万人次的游客。北京地坛、龙潭两大庙会日均接待游客28万人次，上海豫园新春民俗艺术灯会日均接待游客超过20万人次。\n　　今年的大年初一，8部贺岁影片同日首映，打造出“史上最强春节档”。猫眼数据显示，截至2月10日24点，2019年春节档(大年三十至大年初六)票房已经累计超过58亿元，超过去年57.51亿元，创同期历史新高。其中，《流浪地球》累计票房超过20亿元。\n　　银联发布的数据显示，今年春节期间，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。文娱消费走俏，消费升级趋势明显。除了聚餐，各类文娱消费成为消费新热点。春节期间，滑雪、健身等运动受到越来越多的消费者喜爱，运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍。赏话剧、看电影等文娱消费支出大幅上涨，金额与去年同期相比增幅超1倍。\n　　“从消费构成来看，吃饭、购物、出行、娱乐四大类消费是今年春节长假期间消费支出的主力军，在日常消费中占据绝对优势，所占比重较去年同期增长4.4个百分点，”中国银联数据分析师陈汉分析，“今年春节消费有两个特点值得关注，第一是老百姓更舍得花钱，不论是孝敬老人、奖励晚辈还是犒劳自己，交易都有显著增长；第二是文化娱乐和旅游消费增长迅速，成为今年过年的消费亮点。”\n　　犒劳自己是主流选择\n　　京东大数据显示，春节期间销售额与去年同期相比，同比增长42.74%。其中，手机通讯、电脑办公、家用电器、服饰鞋靴和家居家具家装销售额排名前五；本地生活、旅游出行、母婴玩具、食品饮料、美妆个护、则位列销量排名前五类。\n　　数据显示，今年春节期间，品质化消费显得尤为明显。钟表、手机、珠宝首饰、电脑办公、服饰鞋靴等客单价有了明显的提升，消费者在同类商品中青睐购买更高端的品牌，消费升级的趋势最为明显。与过去相比，今年春节走亲戚的伴手礼更为多元化，教辅书、老年保健品、黄金转运珠成为过年串门的热门礼品。教辅书销量同比增长710%，黄金转运珠销售额同比增长126%，诸如老年奶粉、钙片和维生素等保健品销售额同比增长128%。\n　　此外，从春节期间各性别用户和年龄层购买各品类商品销量占比来看，男性消费者偏爱购买汽车用品、酒类、数码，而女性消费者则更加偏爱购买母婴玩具、美妆护肤、生鲜。90后更加偏爱购买手机、珠宝首饰、钟表等“高单值”商品；80后则偏爱购买母婴类商品、汽车用品和家用电器；70后则在图书、生鲜和酒类商品上购买更多；50、60后老年人则更加喜爱购买农资园艺、服饰和家居类商品。\n　　这也显示出国人的消费观越发趋于理性，将越来越多的钱用在改善生活、提高自身生活品质上。\n　　消费增速放缓但仍在升级\n　　商务部检测数据显示，2012年-2019年期间，全国春节“黄金周”期间的零售及餐饮销售额从4700万元逐年增长至10050万元，这一巨大的增量显示出了经济的增长带来的消费爆发。\n　　不过，统计也显示出，与往年动辄10%以上的增幅相比，今年春节期间两行业销售额的增幅只有8.5%。结合此前上海金融与法律研究院的《新租赁经济报告2019》，2018年的社会消费品零售总额名义同比增速9%，是1999年以来最低的表现，也是2004年以来首次跌破两位数。\n　　对此，商务部市场运行司副司长王斌表示，实物消费增速放缓主要受汽车、住房消费增速回落影响，但这两类消费增长乏力是阶段性的，未来仍有增长空间。中国消费增速仍处于中高速区间，消费结构升级仍处于上升期，消费升级趋势不变，消费贡献进一步增强，消费升级在中国还将经历较长发展阶段。\n　　事实上，随着电商的发展及物流的逐步发达，越来越多的返乡务工人员不再局限于从大城市“扛年货”回乡过年。京东大数据还显示，京东的销售额增速依城市规模呈相反方向，越是大的城市，消费增速越低，四线及以下(京东分类)的城市增速超过50%，而一线城市不到30%。京东的报告认为，在大城市打工的年轻人返乡过年，拉低了大城市的消费，带动了家乡的消费；另一方面大城市的电商渠道完善，增长空间有限，电商渠道下沉，抬高了中小城市的消费增速。（文章来源：大众证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d90cef08ec79090a0b"},"Id":"NW201902151044993440","Date":"2019-02-15","From":"中商产业研究院","Order":"4238","Title":"2018年广西入境旅游市场总结：实现外汇旅游消费28亿美元 增长16%","docreader":"","medianame":"中商产业研究院","newsid":"201902151044993440","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902151044993440.html","introid":"S888020047","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　近年来，广西大力发展旅游业，在以旅游城市桂林为首的旅游市场发展良好。纵观2012-2017年广西旅游业发展情况，旅游收入呈现高速发展，年均复合增长率为27.45%。2012年广西旅游收入为1659.72亿元，到2017年这一数据增长至5580.36亿元，增长了236.22%。\n　　在入境旅游方面，从广西统计局获悉，2018年广西入境过夜游客562.33万人次，增长9.7%，增幅比上年提高3.5个百分点。实现国际旅游(外汇)消费27.78亿美元，增长16.0%，比上年提高5.3个百分点。从单月来看，2018年1-10广西入境旅游人数较为稳定，基本保持在50万人次左右。进入到11月，入境游客大幅减少，到12月游客数降至30万以下。\n　　2018年广西旅游市场运行特点：\n　　澳台港同胞入境过夜人数同比增长较快，外国人入境过夜人数增长平稳\n　　港澳台入境过夜人数为292.14万人次，增长13.6%，拉动入境过夜游客人数增长6.8个百分点。其中澳门同胞入境人数为44.14万人次，增长15.4%，占全部入境过夜游客人数的比重比上年提高0.4个百分点；香港入境人数125.26万人次，增长15.9%，占全部入境过夜游客人数的比重提高1.2个百分点；台湾入境人数122.74万人次，增长10.9%，占全部入境过夜游客人数的比重提高0.2个百分点。入境过夜外国人270.19万人次，增长5.8%，拉动入境过夜游客人数增长2.9个百分点。入境过夜外国人占全部入境过夜游客人数48.0%，下降1.8个百分点。\n　　前10大客源国入境人数全部增长\n　　广西前10位的客源国分别是越南、韩国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、美国、泰国、英国、法国和日本，入境过夜游客人数共194.03万人次，增长7.1%，拉动入境过夜游客人数增长2.5个百分点；占全部外国入境过夜游客人数的71.8%，比上年提高0.9个百分点。10大客源国中，入境人数增速超过10%的有4个国家，从高到低排列依次为印度尼西亚(15.5%)、美国(10.8%)、泰国(10.1%)和越南(10.0%)，合计比上年增加9.40万人次，拉动入境过夜游客人数增长1.8个百分点；增速低于10%有6个国家，从高到低排列依次为英国、新加坡、日本、马来西亚、韩国和法国，合计同比增加3.47万人次，拉动入境过夜游客人数增长0.7个百分点。\n　　欧盟五国和东盟入境过夜游客人数总体平稳增长，各国之间增幅差异较大\n　　欧盟五国入境过夜游客22.40万人次，增长7.6%。其中，意大利增长15.2%，德国、瑞典和法国分别增长14.7%、8.9%和2.4%，西班牙下降2.6%。东盟入境过夜游客137.22万人次，增长9.0%，占外国旅游者人数的50.8%，提高1.5个百分点，占入境过夜游客人数的24.4%，同比下降0.2个百分点。柬埔寨入境过夜游客人数同比增幅最高，达到43.9%；文莱和老挝增幅超过20%；印度尼西亚、泰国和越南分别增长15.5%、10.1%和10.0%；菲律宾、新加坡、马来西亚和缅甸等增幅在10%以下，其中缅甸增幅最低，为1.8%。\n　　各市入境过夜游客人数均保持增长，人均停留天数略有增加\n　　从各市看，入境过夜游客人数排前5位的是桂林、南宁、崇左、贺州和柳州，分别为274.70、64.43、43.12、42.25和24.19万人次，分别占全区的48.9%、11.5%、7.7%、7.5%和4.3%。增幅最低的设区市与最高的相差15.3个百分点，增幅排前5位的是柳州、玉林、钦州、北海和桂林，同比分别增长20.7%、13.0%、10.6%、10.5%和10.4%；其他9个设区市增幅在10.1%-5.4%之间，差距不大。\n　　广西入境过夜游客1245.89万人天，增长12.1%，增幅比上年提高0.5个百分点；人均停留2.22天，比上年增加0.05天。人均停留时间2天以上的有来宾、桂林、河池、柳州、南宁、玉林、百色、贵港和钦州等9个设区市。（文章来源：中商产业研究院）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d90cef08ec79090a31"},"Id":"NW201902151044611748","Date":"2019-02-15","From":"证券时报","Order":"13049","Title":"1月份居民消费价格同比上涨1.7%","docreader":"","medianame":"证券时报","newsid":"201902151044611748","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902151044611748.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2019年1月份，全国居民消费价格(CPI)同比上涨1.7%，预期1.9%，前值1.9%。（文章来源：证券时报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a3c"},"Id":"NW201902151044552459","Date":"2019-02-15","From":"中国质量报","Order":"13052","Title":"支付快速发展助力春节消费","docreader":"","medianame":"中国质量报","newsid":"201902151044552459","relkey":"","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1611,201902151044552459.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　\n　　“想买点什么？可以用支付宝付款。”瑞士达沃斯小镇普拉茨火车站旁一家体育用品店里，店员这样询问笔者。\n　　以“全球化4.0:打造第四次工业革命时代的全球架构”为主题的世界经济论坛2019年年会1月25日在达沃斯落幕。采访期间，笔者发现，阿里巴巴集团旗下第三方支付平台支付宝的“身影”在当地体育用品店、名表行和皮具店已极为普遍。\n　　支付宝近年来越来越多地走出国门，不仅为出境中国人提供服务，还在多个国家和地区打造“本地版”，为当地人提供便利。\n　　支付宝欧洲地区负责人罗兰·帕尔梅介绍，支付宝已覆盖世界经济论坛主办地达沃斯80%的商户，不仅方便参会中国人，也向世界展示中国的数字技术。\n　　年会期间，阿里巴巴旗下研究机构罗汉堂发布名为《数字技术与普惠性增长》的报告。报告认为，普及的低门槛、数字化信息的低成本和非竞争性使数字技术成为普惠性增长的重要推动力，也使经济发展水平不再成为影响技术传播和发展的决定因素。\n　　2018年，阿里巴巴和卢旺达政府启动世界电子贸易平台。卢旺达人可通过该平台直接将咖啡卖给中国消费者。“世界电子贸易平台启动后，取得了令人振奋的成果，卢旺达的年轻人和农民能够直接与消费者联系起来。”卢旺达总统卡加梅说。\n　　阿里巴巴集团创始人马云认为，过去20年的全球化进程主要由数万家大公司掌控，如今全球化要向前发展，必须更具包容性，让更多的发展中国家、更多的年轻人参加。他说，帮助小型企业在全球进行销售是全球化真正的商机所在。\n　　非洲国家众多，电商数量增长潜力大，这是非洲机遇，更是全球机遇。《数字技术与普惠性增长》报告建议，各国应尽早、尽量广泛普及数字技术。这意味着无数年轻人和小企业主能通过一部手机探索外界广阔商机，在实现自身发展的同时带动国家发展。（文章来源：中国质量报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a44"},"Id":"NW201902151044520331","Author":["财智星"],"Date":"2019-02-15","From":"东方财富Choice数据","Order":"13058","Title":"消费ETF：融资余额环比增加12.86%，增幅两市第十（02-14）","docreader":"","medianame":"东方财富Choice数据","newsid":"201902151044520331","relkey":"159928.2","url":"http://stock.eastmoney.com/news/11075,201902151044520331.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"消费ETF融资融券信息显示，2019年2月14日融资净买入56.57万元，融资余额496.33万元，较前一交易日增长12.86%，增幅两市第十。融资方面，当日融资买入112.63万元，融资偿还56.06万元，融资净买入56.57万元。融券方面，融券卖出0份，融券偿还0份，融券余量0份，融券余额0元。融资融券余额合计496.33万元。消费ETF融资融券交易明细（02-14）消费ETF历史融资融券数据一览#autowrite-box{box-sizing:border-box;color:#333;font-size:14px}@media(min-width:320px){#autowrite-box{font-size:12px}}@media(min-width:414px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:768px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:1000px){#autowrite-box{font-size:16px}}#autowrite-boxul,#autowrite-boxol,#autowrite-boxli{list-style:none}#autowrite-boxem,#autowrite-boxi{font-style:normal}#autowrite-boxa{text-decoration:none;color:inherit}#autowrite-boxa:hover{text-decoration:none}#autowrite-boxh1,#autowrite-boxh2,#autowrite-boxh3,#autowrite-boxh4,#autowrite-boxh5{font-size:100%;font-weight:500;margin-bottom:10px}#autowrite-boximg{-ms-interpolation-mode:bicubic;display:block;border:0;max-width:100%;margin:0auto}#autowrite-boxtable{border-collapse:collapse;border-spacing:0;text-align:center;width:100%!important;font-size:1em}#autowrite-boxtabletrth,#autowrite-boxtabletrtd{border:1pxsolid#D8E6FF;padding:5px;text-align:center;font-size:1em!important;-webkit-text-size-adjust:none;line-height:1.5;background-color:#fff}#autowrite-boxtabletrth{background-color:#ffc599;vertical-align:middle}#autowrite-box.showtable{margin-bottom:10px}#autowrite-boxp{margin-bottom:10px;text-indent:2em;text-align:justify;line-height:1.5em;font-size:1em;padding:0;box-sizing:border-box;}#autowrite-boxh1{font-size:1.5em}#autowrite-boxh2{font-size:1.25em;text-align:center;padding:20px0}#autowrite-boxh3{font-size:1.125em}#autowrite-boxh4{font-size:1em;font-weight:700}#autowrite-boxh5{font-size:.9em;color:#2395f1}#autowrite-box.section{margin-bottom:10px}#autowrite-box.source{color:#999;font-size:12px!important;display:block;text-align:center;margin-bottom:10px}#autowrite-box.tbulli{border:1pxsolid#ccc;border-top:none;padding:5px}#autowrite-box.tbulli:first-child{border-top:1pxsolid#ccc}#autowrite-boxa.link{color:blue}#autowrite-boxa.link:hover{text-decoration:underline}"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a57"},"Id":"NW201902151044426088","Date":"2019-02-15","From":"证券时报网","Order":"4254","Title":"海南国际品牌博览会下月在三亚举行 聚焦旅游和消费领域","docreader":"","medianame":"证券时报网","newsid":"201902151044426088","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902151044426088.html","introid":"S888020047","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　据海南日报15日消息，从昨日举行的海南国际品牌博览会新闻发布会上获悉，由海南省商务厅、三亚市政府、商务部外贸发展局、省贸促会共同主办的2019第四届海南国际品牌博览会，将于3月22日至24日在三亚举行。　　以“共享自由贸易新起点”为主题的本届展会，围绕国际旅游消费中心建设总目标，将举办开幕式、国际免税商品展示采购大会、世界特色品牌年度发布秀、世界品牌年度联合大促销、世界品牌星光之夜、世界品牌资源专场洽谈会、海南年度品牌招商推介会等活动。　　展会展览面积约2万平方米，将设立免税品展区，国家、城市展区，企业展区三大展区，展品聚焦旅游和消费两大领域，以国际和国内一流的商品、服务品牌为主。展会还将对海南第一批24个老字号进行展示。（文章来源：证券时报网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a5e"},"Id":"NW201902151044352374","Date":"2019-02-15","From":"北京商报","Order":"2360","Title":"国人境外消费升级","docreader":"","medianame":"北京商报","newsid":"201902151044352374","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902151044352374.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"601008","stock_ids":["601008"],"content":"　　三四线城市境外消费正在超越北上广。据支付宝发布的今年春节期间境外移动支付数据显示，中国人境外消费升级趋势显著，三四线城市人均境外支付宝消费增长速度超过北上广。其中，春节期间全国人均境外消费增长最快的城市是舟山，增长55%；其次是潍坊，增长近50%；连云港、金华、吉林增幅也均在40%以上。北京、上海、广州三个一线城市的境外人均消费增长率分别为27%、30%和24%。此外，数据还显示出中老年人在境外使用移动支付呈高速增长，其中“60后”在境外使用移动支付的人数增长了1.3倍，逐渐和年轻人一样有了不带钱包周游世界的习惯。（文章来源：北京商报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a61"},"Id":"NW201902151044325762","Author":["王朱莹"],"Date":"2019-02-15","From":"中国证券报","Order":"13081","Title":"消费淡季遭遇销售压力 白糖期现价格承压","docreader":"","medianame":"中国证券报","newsid":"201902151044325762","relkey":"","url":"http://futures.eastmoney.com/news/1512,201902151044325762.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"摘要\n【消费淡季遭遇销售压力白糖期现价格承压】周四，郑糖午盘大幅跳水，当天主力合约1905下跌2.28%至5020元/吨，这已是其连续两日大幅下跌，中断了此前的反弹行情。分析人士指出，甘蔗款兑付情况不理想使得糖厂存在销售压力，需求淡季背景下，期现货价格短期仍将承压。但由于国产糖产量存在下调预期，本榨季供需略有好转，糖价跌破前低的可能性较小。（中国证券报）\n　　周四，郑糖午盘大幅跳水，当天主力合约1905下跌2.28%至5020元/吨，这已是其连续两日大幅下跌，中断了此前的反弹行情。分析人士指出，甘蔗款兑付情况不理想使得糖厂存在销售压力，需求淡季背景下，期现货价格短期仍将承压。但由于国产糖产量存在下调预期，本榨季供需略有好转，糖价跌破前低的可能性较小。　　消费淡季遭遇销售压力　　“此轮下跌，主要来自前期主力多头的大幅离场。作为1905合约上最大多头席位，在2月11日糖价上涨受阻后，永安期货多头大幅离场，截至2月14日永安期货多单持仓仅剩11052手，已不足最高持仓的四成。”中粮期货分析师张欣萌表示，储备糖相关传言，加速了多头的离场，同时刺激了新的空头入场。　　信达期货表示，GreenPool预估2018/2019年度全球白糖仍处于过剩状态，不过过剩量从此前预估的360万吨下调到264万吨，2019/2020年度全球白糖将出现136万吨的短缺，届时全球白糖价格将从熊市转为牛市。广西白糖以6000元/吨的价格，临时收储50万吨白糖，白糖价格在预期下上涨。不过节后往往是国内白糖的消费淡季，同时处于压榨旺季，供应将增加，导致白糖价格回落。　　“目前，虽然广西50万吨工业临储政策已正式落地，糖厂资金压力逐渐缓解，但甘蔗款兑付情况仍不理想，糖厂存在销售压力。现在却正处于需求淡季，预计现货价格短期仍将承压。待资金压力完全释放后，糖厂或将挺价惜售，现货价格将得到支撑。”张欣萌表示。　　“从最新的生产进度看，广西、内蒙古、新疆的产量都存在下调可能，本榨季国产糖增产或将不及预期，后期对国产糖的减产炒作或对糖价带来提振。”张欣萌说。　　国际糖价压力明显　　纵观全球糖市，张欣萌表示，印度出口对国际糖价的制约明显。同时，市场正处于巴西中南部新榨季产量炒作阶段，糖价对糖酒比价、天气等因素十分敏感。过去几周，巴西国内乙醇价格连续下调，乙醇折糖价跌破13美分/磅，将大幅制约国际糖价上涨空间。未来，原油及巴西雷亚尔的走势将对国际糖价带来较大影响。另一方面，天气因素持续发酵，印度、巴西的旱情仍在发展，预计将对国际糖价带来一定支撑。　　南华期货分析师严兰兰表示，巴西开榨前，国际糖价将会一直受到巴西乙醇折糖价的压制；下方则会受到印度出口成本(包含补贴)的支撑。在此情况下，国内糖价较难独自突破上行，且每年的3月、4月是国内白糖销售淡季，库存往往会达到年内最高。未来几个月需要重点关注北半球产糖国生产情况。　　张欣萌表示，国内现货市场短期承压，但由于国产糖产量下调预期的存在，本榨季供需略有好转，糖价跌破前低的可能性较小，但需要谨防政策、宏观、天气等方面的风险。　　相关报道\u0026gt;\u0026gt;\u0026gt;　　郑糖关注需求端能否持续向好　　分析人士：广西临储对郑糖的提振有限　　白糖：期货价格将在5200附近大幅波动（文章来源：中国证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a63"},"Id":"NW201902151044323287","Author":["张兴旺"],"Date":"2019-02-15","From":"中国证券报","Order":"13082","Title":"1月国内手机出货量同比下降12.8%","docreader":"","medianame":"中国证券报","newsid":"201902151044323287","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902151044323287.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2月14日，中国信通院发布的国内手机市场运行分析报告显示，1月，国内手机市场总体出货量3404.8万部，同比下降12.8%，环比下降4.6%。\n　　国产品牌份额提升\n　　一位手机行业分析人士对中国证券报记者表示，预计2019年国内手机销量难有增长，但相比2018年出货量下滑幅度有所收窄。\n　　值得注意的是，国产品牌份额进一步提升。数据显示，1月国产品牌手机出货量3206.0万部，同比下降4.3%，环比下降0.4%，占同期手机出货量的94.2%。而2018年12月，国产品牌手机出货量占同期手机出货量的90.2%。\n　　上述手机行业分析人士指出，预计2019年国内手机厂商的市场集中度或进一步提升。除了国内市场，国产手机在海外市场占比也会提升。\n　　信达证券研报指出，从发展趋势看，明星品牌、明星产品竞争力进一步提升，行业集中度显著提升，排名前十厂商的市场份额增长明显。同时，消费者对于国产品牌的认可度进一步提升。\n　　争夺海外市场\n　　IDC中国高级分析师王希认为：“2019年，国内智能手机市场整体环境仍然不算乐观。厂商可以从技术积累、产品运营、用户维护三方面应对挑战，并从中发掘新的机遇。”\n　　在深圳经营一家面向海外市场的手机企业的李波(化名)对中国证券报记者表示，国内手机市场广告营销投入大，一款新机型卖几个月可能就卖不动了，竞争很激烈。对于会否拓展国内市场，李波表示看5G的发展情况。\n　　第一手机界研究院院长孙燕飚对中国证券报记者表示，国内手机厂商都在寻找出路，加大海外市场投入。例如，小米进入非洲市场，OPPO做大欧洲市场。国内厂商的产品具备竞争力，进入海外市场就是铺好渠道。\n　　2019年1月，为尽快推动小米非洲业务发展，小米集团成立了面向非洲市场的部门。手机行业分析人士对中国证券报记者表示，随着5G推动换机潮，手机行业有望回暖。对于国产手机厂商而言，要继续加大对海外市场的开拓力度，抢占苹果和三星的市场份额。同时，加大创新研发。例如，研发折叠屏手机、5G手机、三摄、屏下指纹等技术。\n　　分析人士指出，手机产业链集中度将进一步提升，一些中小厂商将被洗牌出局。模组厂商如果创新能力上跟不上，可能被东南亚厂商抢占市场。（文章来源：中国证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a6f"},"Id":"NW201902141044180193","Date":"2019-02-14","From":"每日经济新闻","Order":"13091","Title":"雷军疯狂打call 米粉消费大升级：新手机4999元！","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902141044180193","relkey":"小米集团-W","url":"http://hk.eastmoney.com/news/1535,201902141044180193.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　无论你喜不喜欢小米，但都得承认这家公司为我们能用上性价比更高的智能手机做出了巨大贡献：\n　　在智能手机动辄5000元的时代，1999元的价格买到旗舰机配置的小米可以称得上行业的一枚重磅炸弹。\n　　小米后来又推出千元以下的智能手机，冲击到了山寨机市场，也让整个行业更加规范。\n　　但现在号称“感动人心，价格厚道”的小米，新出的手机越来越贵了。2月14日，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者从相关知情人士处获悉，2月20日将发布的小米年度旗舰机将大幅度提高售价，具体为，小米9标准版售价3499元起，而透明探索版则将4999元起。这也是小米在该系列产品中，第一次将产品定价超过3000元。\n　　目前，华为旗舰机型P20售价也不过3500元左右。而苹果在发现iPhone销量不及预期后，也推出了旧手机抵扣活动，最低4829元就能够拿到原价6499元起的iPhoneXR。\n　　流量明星王源代言\n　　小米创始人雷军13日在微博中介绍，小米9的内部代号叫“战斗天使”，因为他对小米9只提了两个要求：\n　　一要好看，做有史以来最好看的小米手机；二要能打，性能要超级强悍。\n　　雷军又在14日下午的微博中，使用小米9分享了这款新机的外观。\n　　小米产业投资部合伙人潘九堂昨日在微博表示，小米9的价格，将大比例提高。\n　　每日经济新闻记者了解到，从价格上来看，小米9标准版的3499元，略高于目前在售华为旗舰机P20的3388元，接近华为Mate20的3999元。可以说小米在主打系列产品中，这次把产品价位提高到了华为旗舰机的同一价格区间，直面高端产品线的竞争。\n　　从发布时间上来看，此次小米系列手机的发布时间，比往年足足提前了三个月，意图抢发高通最新的旗舰处理器骁龙855。其他配置方面，记者从内部人士处同时了解到，小米9还将配备三星AMOLED全面屏，以及最近兴起的内置屏幕指纹。从小米发布的海报来看，小米9背部搭载三个相机。\n　　一直以来，小米主打性价比，在移动互联网时代乘风而起，当年1999元价格也雷打不动。此次小米大幅度提高售价，不知道能否还能坚持雷军一直强调的性价比。西南证券电子行业分析师陈杭对记者表示，如果价格属实将是小米品牌回归旗舰高端的第一步。\n　　值得注意的是，小米正式将“王源”纳入自己的品牌代言行列。自此，TFBOYS三位成员全部成为了手机代言人，其中王源代言小米、易烊千玺代言华为Nova、王俊凯代言了OPPO。手机大战愈演愈烈，一个流量明星团体被三家国内手机巨头争抢，可见手机企业竞争之激烈。\n　　OPPO、vivo一直擅长的明星代言推广产品，这两年被手机企业集体“跟风”，各家都不甘落后。从小米6开始，吴亦凡成为小米手机的代言人，去年年底上市的小米MIX3依然延续了吴亦凡。\n　　此前宣布品牌拆分\n　　每日经济新闻记者从小米方面人士处了解到，小米还将于2019WMC期间，在西班牙发布小米9的国际版。一直以来，OPPO、华为等将旗舰品的发布选择在了欧洲等国家，意图打造更高端的形象。\n　　此前的1月10日，小米宣布将红米手机拆分，发布了独立品牌红米Redmi，并且引入了前金立总裁卢伟冰来主掌红米业务。雷军当时表示，此后，红米品牌专注性价比，主攻电商市场，小米品牌则专注中高端和新零售。2019年2月12日，小米发布自愿性销售数据，表示截至2019年2月12日，新品红米RedmiNote7从1月15日开卖以来在中国大陆出货量超100万台。\n　　进行品牌区分的不只小米，华为早已独立出了互联网品牌荣耀，最近vivo也有了新动作。不同于小米将低端市场进行拆分，vivo近日成立的新品牌iQOO，极有可能是冲击5000以上的价位。\n　　红米拆分提升品牌形象，高低产品线独立运营，红米用来冲击销量，小米系列品牌产品提高业绩利润，这大概是小米此轮调整的意图所在。陈杭对每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者表示，小米现在更加细化市场，目的在于进一步提升品牌力，在头部企业竞争中寻求更大空间。其同时表示，小米一直所推崇的性价比，则更多地交给了红米来体现。\n　　小米近来做出一些列调整的背后，是小米在国内手机市场出现下滑倾向，急需变革。从IDC公布的2018年第四季度的国内手机市场数据来看，小米手机出货同比下降了34.9%，市场份额为10%，排在第五名，表现略逊于往年。但在从全球市场来看，小米手机2018年全年出货量1.226亿台，实现了32.2%的增长，市场份额排在全球第四位。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a78"},"Id":"NW201902141044169251","Date":"2019-02-14","From":"中国新闻网","Order":"13096","Title":"1月份中国手机市场出货量同比下降12.8%","docreader":"","medianame":"中国新闻网","newsid":"201902141044169251","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141044169251.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"摘要\n【1月份中国手机市场出货量同比下降12.8%】中国工业和信息化部下属中国信息通信研究院14日发布的数据显示，2019年1月，中国国内手机市场总体出货量3404.8万部，同比下降12.8%，环比下降4.6%。（中国新闻网）\n　　中国工业和信息化部下属中国信息通信研究院14日发布的数据显示，2019年1月，中国国内手机市场总体出货量3404.8万部，同比下降12.8%，环比下降4.6%。\n　　1月份，中国国产手机品牌市场占有率仍在上升。2019年1月，中国国产品牌手机出货量3206万部，同比下降4.3%，环比下降0.4%，占同期手机出货量的94.2%。2018年中国国产手机品牌出货量占有率为89.5%。\n　　据国际数据公司(IDC)本周发布的数据，2018年第四季度，中国智能手机市场华为市场份额29%，排第一位，比上年同期增长了7.7个百分点；OPPO以19.6%的市场份额排第二位；vivo市场份额18.8%排第三位；苹果排第四位，市场份额11.5%，比上年同期下降1.4个百分点；小米市场份额10%，比上年同期下降3.9个百分点。\n　　整个2018年，中国手机市场出货量下降15.6%至4.14亿部，其中智能手机占到94.1%。有分析认为，国内智能手机市场饱和、换机周期延长，同时伴随5G宣传大潮来袭，2019年中国国内智能手机市场销量下滑态势将延续。\n　　IDC中国分析师认为，对于已经到来的2019年，中国国内智能手机市场整体环境仍然不算乐观。但手机厂商可以从技术积累、产品运营、用户维护三方面应对新一年的挑战，并从中发掘新的机遇。（文章来源：中国新闻网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a7c"},"Id":"NW201902141044166916","Date":"2019-02-14","From":"澎湃新闻","Order":"13098","Title":"知网最低充值50元没用完不退？法院：侵犯消费者自主选择权","docreader":"","medianame":"澎湃新闻","newsid":"201902141044166916","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141044166916.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　最近，苏州市姑苏区人民法院的一纸判决使“知网”成为关注焦点。\n　　据介绍，知网由清华大学、清华同方发起，始建于1999年6月。简单地说，它是一个学术论文的参考数据库。\n　　这回知网上热搜是由于“最低充值费”被告了。来自苏州大学的学生小刘在中国知网下载文献时，因需付费7元而在“充值中心”里充了50元。令小刘不解的是，根据知网规定，这50元没用完不给退，交出去的钱成了泼出去的水。\n　　于是，小刘将中国知网的运营商同方知网(北京)技术有限公司告上了法院，要求撤销最低充值金额限制，退还账户全部余额。法院审理后查明，中国知网充值中心上列明多种充值方式，其中支付宝的充值最低限额为50元，而账户余额不支持转出功能。\n　　据媒体报道，法院审理后认为，该网站对于最低充值额的设定占用了消费者的多余资金，且收取退款手续费也增加了消费者的负担。故该规定侵犯了消费者的自主选择权，限制了消费者的权利，是对消费者不公平、不合理的规定，应认定无效。虽然本案的最低充值金额较低，但该做法的负面示范效应仍应引起重视并加以规范、指引，商家应在充值时允许消费者对于充值金额进行自定义。\n　　该判决一出，网友“炸”了，纷纷吐槽知网“充钱容易退钱难”“绑架消费”。网友“甬军RUC”表示，“更大问题在于，知网的文献被用户下载收费后，原作者和原发刊物分文未得，更是一种侵权行为。”知名自媒体作者“六神磊磊”在最新更新的文章结尾写道“最后回答一下：知网是啥？是一个下论文死贵死贵的地方。”\n　　记者登录中国知网充值中心发现，充值和付款有支付宝、微信、银联、移动短信、银行电汇、邮局汇款等多种方式供用户选择，其中微信、支付宝等付款方式的最低50元充值限额依然存在。\n　　微信、支付宝等付款方式最低50元充值限额依然存在。\n　　使用移动短信的充值方式最低可充0.5元\n　　记者随即致电知网客服咨询最低充值费问题，客服工作人员回复其实如果用户觉得50元用不了，可以选择移动短信的充值方式，从最低的0.5元到1元、2元，最多可充值到30元不等，这样就可以避免浪费了。记者打开移动短信充值页面也证实了客服人员的说法，但仅限于移动手机号段，且账户余额不能转出，一些省市还不支持该种充值方式。（文章来源：澎湃新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a88"},"Id":"NW201902141044149581","Date":"2019-02-14","From":"新华网","Order":"5343","Title":"变与没变并存——电子商务法实施月余调查","docreader":"","medianame":"新华网","newsid":"201902141044149581","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141044149581.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603888","stock_ids":["603888"],"content":"　　今年春节假期是《中华人民共和国电子商务法》正式实施后的第一个消费旺季。记者对一些电商平台注销难、强制搭售等“老问题”进行调查测试发现，大部分电商平台已进行了相应的自我约束、整改，能够较好地找到注销端口，捆绑搭售、默认勾选情况有所减少，但也存在个别平台仍然未做改变，网店微商依旧未登记经营的现象。\n　　上车容易下车难注销障碍依旧存在\n　　“注册一分钟，注销找半天”，这是电子商务法实施前，不少用户曾经抱怨的“注销难”问题。一些互联网零售、金融平台为了留住用户，让注销账号阻碍重重。\n　　对此，记者近日进行相关测试发现，在淘宝、京东、大众点评等日常使用频率较高的平台软件上，用户可以比较容易地找到注销页面，通过一些解绑的操作可以较好地实现销户。\n　　但在另一些平台软件中，注销难现象依然存在。在格瓦拉电影购票平台上，记者利用第三方账号关联手机号完成注册后，并没有找到相应的注销选项，14日记者致电该平台客服，被告知系统并不能帮助用户注销。\n　　今年1月1日起正式实施的电子商务法明确规定：电商经营者必须明示用户注销的方式，而且不得在注销时设置不合理的条件。电子商务法律专家蒙慧欣说：“无论平台注册账号登录，还是第三方账号登录，都是登录平台的通道，都应当设置注销账户的通道。”\n　　北京德和衡(杭州)律师事务所资深律师孟迅表示，注销难根源在于企业、资方对用户数量的“考核机制”。对于互联网电商企业来说，用户数量直接影响其估值、广告收费等。此外，因为类型差异，注销存在流程、方式上的差异，需要在一定时间内形成具体规则。在执行层面上，对如何界定设置“不合理条件”等问题应当进一步明确。\n　　强制捆绑搭售减少选择仍需警惕\n　　航班延误险、意外险、组合险，贵宾厅休息优惠、接送服务……过去，在线购票类平台是默认勾选、捆绑搭售的“重灾区”之一。纷繁复杂的增值服务常令消费者看花眼，稍不注意默认勾选的服务就会让机票涨价不少。\n　　在电子商务法实施后，记者14日对一些在线旅游平台进行了集中测试。在使用飞猪平台进行模拟购票时界面清晰，平台并未出现捆绑搭售的情况。选择相应航班，输入乘机人信息后，最终报价即为上一页面价格加上机建、燃油附加费用。同时页面下方有相关可选择的服务内容，未做默认勾选。\n　　登录携程、同程、去哪儿等App选定相应航班后，情况略有差异。页面出现几组价格，其中包含搭售了增值服务的报价与无任何套餐的报价，需要用户仔细留意分辨各种报价。在页面排序上，相关搭售的套餐排序较为靠前，点击订票按钮，票价将会因为附加保险、服务等变得更高。\n　　蒙慧欣表示，目前大部分在线旅游平台严格来说已经很少有默认勾选、强制勾选的情况出现，但是在营销策略上，一些搭售了增值服务的套餐可能会被优先推荐，同时通过对字体大小的改变，客观上使得消费者不太容易发现。\n　　持续“观望”注册登记个人代购、微商法律意识待加强\n　　早在电子商务法实施之前，“你拿到执照了吗？”这个问题已在微商、代购圈子被热议。春节期间是不少代购、微商的活跃期。记者在朋友圈内选取了9位微商及代购了解情况，只有1位代购注册了公司。多数表示他们会持续“观望”，相关商家的法律意识有待进一步提升。\n　　“现在还会陆续发布一些商品。”代购商家王女士透露，电子商务法实施后原本高调刷屏的广告短暂停了三天，因为销售量有限，她表示目前还不会考虑去注册。\n　　与此同时，电子商务法在部分微商中的普及率也不高。做儿童服装生意的何女士，经营着一个百余人的微信群，每天在里面转发货品。她告诉记者并不知道电子商务法，更没有考虑过要办执照。\n　　何女士说：“目前没有相关明确的程序指引我们怎么去申请和登记。”一位卖女装的淘宝商家表示，现在只知道要去注册工商营业执照，但具体什么时候去注册，什么样的店铺需要注册，都还不清楚。\n　　根据电子商务法的相关规定，无论是通过公众号、小程序、朋友圈、群、私信，还是直播、短视频等各种社交与信息媒体，只要有销售商品或提供服务的经营者，都须遵守电子商务法。\n　　业内人士表示，目前微商、代购以及部分淘宝商家暂时性的“淡定”，主要源于电子商务法中对“零星小额”的交易活动不需要主体登记的规定。\n　　“实际登记注册只是电子商务法规定的一小部分。作为行业从业者的网店、微商和代购的整体法律意识还有待进一步提高。”浙江工商大学法学院教师王云霞说。（文章来源：新华网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a98"},"Id":"NW201902141044112366","Date":"2019-02-14","From":"证券日报网","Order":"13111","Title":"二手交易成春节消费新亮点 转转二手手机GMV节后首日创新高","docreader":"","medianame":"证券日报网","newsid":"201902141044112366","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141044112366.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　刚刚结束的春节长假，在全国商品市场平稳较快增长，餐饮、网购等消费红火的背景下，二手交易也成为新的消费亮点。来自转转二手交易网的数据显示，2019年春节期间，转转平台整体流量同比增长64%，其中小程序端春节期间的流量同比增长657%。\n　　数据显示，与2018年春节相比，今年春节期间转转平台的二手手机、图书等交易量均出现较大幅度增长，其中手机交易量同比增长80%，节后第一个工作日平台手机交易GMV就已突破峰值。\n　　二手交易成春节消费新亮点\n　　商务部最新公布的数据显示，2019年春节黄金周期间，全国商品市场实现平稳较快增长，传统消费红火，网购、体验式等新兴消费亮点纷呈。\n　　在此背景下，二手交易也成为新的消费亮点。转转数据显示，和2018年春节假期相比，今年春节期间，转转平台整体流量同比增长64%，新增用户同比增速达到53%，已超过头部一手电商的增速。\n　　从流量看，今年春节期间，转转在小程序端的流量增长尤为迅猛。平台数据显示，小程序端流量较2018年春节假期相比同比增长达到了657%。\n　　在消费需求愈发多样性的大背景下，转转很早就开始布局小程序，并于2018年登陆微信钱包入口。在拥有流量资源的同时，通过打造标准化的供给和服务，有效降低了二手交易的门槛。\n　　从今年春节期间的流量和新增用户增长看，小程序端的抢眼表现再次证明，在微信生态里更容易进行二手交易。实际上，在看好并深度布局小程序背后，转转其实要做的都是基于一个出发点，就是通过完善服务体系、打造闭环，让越来越多的人接受并愿意交易二手。\n　　二手手机、图书交易量大幅增长\n　　流量、新增用户快速增长的同时，转转平台二手手机、图书等业务在今年春节假期也迎来了较大幅度的增长。除了流量优势外，还得益于转转在春节假期期间提供的多样活动和专业的服务，受到了用户的欢迎。\n　　今年春节前夕，转转平台就备足了包括iPhone在内的热销二手手机机型，并在自营、寄卖等专区推出相应活动，为消费者提供多种选择，满足了用户的多样性需求。\n　　转转数据显示，从1月底至2月初，受春节假期临近影响，平台的二手交易原本出现了一定程度的放缓，但从2月3日春节假期开始，平台的手机、图书等品类的交易量均出现明显上涨趋势。其中手机交易量较2018年春节假期同比增长80%，二手图书的交易量同比增速达到了411%。\n　　节后首日手机交易GMV就破峰\n　　值得注意的是，在今年春节期间一手电商新品手机热销的背景下，转转平台二手手机的交易量同样实现了快速增长。2月11日，节后上班第一天，平台的手机交易GMV就已突破峰值。\n　　2018年，中国手机市场的新机总销量接近4亿部，从整体看增速已明显放缓。相比之下，中国的二手手机行业在这一年获得较快发展。\n　　和新机市场苹果手机表现疲软、国产手机崛起相比，在中国的二手手机市场中，苹果品牌及iPhone各主流机型仍然最受消费者欢迎。转转的年度交易数据显示，2018年苹果是平台内销量最好的二手手机品牌，其次是小米、华为，以及OV等国产品牌。从年度交易的二手手机机型看，转转平台交易量最好的机型TOP5清一色都是苹果手机。\n　　春节假期期间转转平台的二手手机交易中，苹果手机仍然是一枝独秀。相比新机型，用户可以用最低低至新品一半的价格，在转转上买到同等使用功能的准新机。\n　　专业验机服务受青睐\n　　在交易量出现大幅增长的同时，转转平台提供的专业验机等标准化服务同样也受到了用户的青睐。\n　　由于二手手机作为高值产品，利润较高，随着二手手机线上化率的提升，线上平台所提供的标准化服务，比如验机质检及质保服务，就成为解决二手手机交易痛点的“良方”。今年春节假期期间，转转平台二手手机的C2C交易同比增长47%，用户在彼此进行手机交易时，大多会选择平台提供的验机和质保等专业服务。\n　　作为国内领先的二手交易平台，转转在业内率先推出了基于二手手机的验机质检服务，同时第一个推出质保服务。在C2C的二手手机交易中，转转平台针对验机服务制定了51项严格的质检标准，覆盖外观到使用功能的多类细节检测，同时还会帮助用户完成信息清除来保护隐私。在质保方面，转转对C2C二手手机交易进行30天售后质保，同时官方自营质保服务可达180天。转转平台2018年数据显示，平台的二手手机交易订单中，已有近九成用户选择了转转提供的验机服务。\n　　今年春节假期，转转在手机等核心品类上的抢眼表现说明，人们对于二手交易的接受程度在逐渐提升。在消费多样性的背景下，二手交易已成为用户发挥闲置物品价值、提升生活品质的重要选择。（文章来源：证券日报网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a9c"},"Id":"NW201902141044084371","Date":"2019-02-14","From":"澎湃新闻","Order":"13113","Title":"装载小米手机卡车在印度遭抢劫 丢失千部手机总价约95万元","docreader":"","medianame":"澎湃新闻","newsid":"201902141044084371","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1351,201902141044084371.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　环球网2月14日消息，印度媒体NYOOOZ消息，不法分子抢劫了一辆装有总值1000万卢比(约合人民币95.4万元)小米手机的卡车，目前卡车被找到，但手机已经被洗劫一空。\n　　NYOOOZ报道，周三凌晨，这辆卡车从斯里兰卡市前往加尔各答，途中被身份不明的歹徒抢劫。案件发生时，卡车司机正在Nellore区Dagadarthi村附近的卡车停车场休息，四名歹徒殴打司机后，将他绑在一棵树上并开走了卡车。\n　　警方表示，卡车中每部手机的价格介于6000卢比至14000卢比之间。警方已经在Gowravaram村找到了卡车，但卡车内的手机不见踪影。也就是说，劫匪大费周章地运走了约1000部手机。\n　　目前案件已经被警方登记，正在进一步调查中。\n　　值得一提的是，最新的数据显示，小米2018年在印度智能手机的市场份额持续提升，从2017年的20.9%增长至28.9%。受欢迎程度走高、需求旺盛，或许是小米公司遭此不幸的原因。\n　　(原题为《小米在印度被抢劫价值1000万卢比手机被洗劫一空》)（文章来源：澎湃新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090a9e"},"Id":"NW201902141044083792","Author":["薛瑾"],"Date":"2019-02-14","From":"中证网","Order":"13114","Title":"恒指小幅收跌守住“牛熊线” 手机产业链股现回调","docreader":"","medianame":"中证网","newsid":"201902141044083792","relkey":"","url":"http://hk.eastmoney.com/news/1533,201902141044083792.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　截至2月14日港股收盘，港股三大指数涨跌不一。恒生指数跌0.2%报28432.05点，守住“牛熊线”250天线；国企指数跌0.3%报11170.35点；红筹指数涨0.6%报4527.06点。恒生11大行业板块多数收跌，资讯科技板块领跌。\n　　手机产业链股出现回调。其中，蓝筹股舜宇光学科技领跌蓝筹，跌幅超过5%，瑞声科技跌近3%。舜宇光学科技13日盘后发布了2018年盈利减少预警，造成其14日股价下挫幅度较大；另外，中国信通院14日发布的报告显示，今年1月国内手机市场总体出货量同比下降12.8%，让手机产业链股承压。\n　　跌幅靠前的蓝筹股中，食品股万洲国际跌逾3.5%。地产股全线下跌，碧桂园跌超3%在蓝筹股跌幅榜中位列第三；此外，中国恒大、佳兆业集团也均跌超3%。分析称，地产股集体下跌，主要是由龙头房企1月销售数据不佳所致。\n　　市场分析人士指出，目前市场观望情绪浓厚，让冲上近半年高位的港股小幅回吐涨幅，短期内恒指料将守住28000点支撑位；如果利好因素出现，港股后市有望在企稳后继续走强。（文章来源：中证网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090aa4"},"Id":"NW201902141044109912","Date":"2019-02-14","From":"瑞达期货","Order":"13117","Title":"传统消费淡季 郑糖期价相对羸弱","docreader":"","medianame":"瑞达期货","newsid":"201902141044109912","relkey":"","url":"http://futures.eastmoney.com/news/1520,201902141044109912.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　国内盘面：周四郑糖主力1905合约减仓增量，期价延续跌势；最高报5125，最低报5011，收盘5020，较上一交易日-2.28%；成交量599540；持仓373948，-14982，基差210，+200；SR5-9月价差7，-20。\n　　外盘走势：洲际交易所(ICE)原糖期货周三下跌，因巴西货币走软。3月原糖期货收低0.10美分，或0.8%，报每磅12.75美分，周三交投处于前一日的交易区间内。\n　　消息方面：1、甘蔗行业组织Unica报告称，今年1月下半月巴西中南部地区共压榨甘蔗56.3万吨，高于上半年的52.4万吨，亦高于去年同期的42.1万吨。2、截至2019年1月底，本制糖期全国已累计产糖503.31万吨(上制糖期同期产糖512.66万吨)，其中，产甘蔗糖382.42万吨(上制糖期同期产甘蔗糖402.69万吨)；产甜菜糖120.89万吨(上制糖期同期产甜菜糖109.97万吨)。\n　　现货方面：柳州中间商站台报价5220-5240；较前一交易日报价保持不变；南宁中间商站台暂且无报价，仓库报价在5190-5350，高低区间扩大，总体市场成交一般。(单位：元/吨)\n　　仓单库存：仓单11366张，0，当日仓单保持不变，并且处于近三年的同期低位水平。\n　　主力持仓：当日主力合约前20名多头持仓191005手，-9624；空头持仓251586手，+5942，净空头持仓仍占据明显优势。\n　　总结：洲际交易所(ICE)原糖周三下跌，受雷亚尔货币走软的拖累。国内糖市而言：现货价格相对保持稳定，随着需求进入消费淡季期，贸易商采购量有限。政策方面，广西政府在1月初的会议中已明确将实施临储，且公布的临储价格大幅高于市场价，但基本在盘面上已经消化。1月全国食糖产销率保持在五成，产销率虽好于去年同期，但得益于前期产区甘蔗受到气候的影响，使得糖分积累受限，因此食糖产销率不能过多乐观。随着各产区甘蔗压榨进入高峰期，新糖供应量剧增的情形下，预计糖价将延续弱势为主。技术上，郑糖1905合约日内大幅减仓，MACD红色动能柱收敛，并且kdj拐头死叉向下发散，短期期价弱势难改，操作上建议郑糖主力暂且在5000-5180区间交易。（文章来源：瑞达期货）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ab0"},"Id":"NW201902141044007481","Date":"2019-02-14","From":"南方都市报","Order":"13126","Title":"山寨货泛滥 农村地区亟须消费升级","docreader":"","medianame":"南方都市报","newsid":"201902141044007481","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141044007481.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　前不久，由最高人民检察院、公安部、中国消费者协会、中华全国律师协会和中央广播电视总台共同评选的“2018年十大消费侵权事件”向全社会发布，“农村里的山寨货”现象位列其中。近期，央视《消费主张》栏目记者对一些农村集市进行了走访。结果发现，在全国多地农村集市，假冒伪劣年货问题依旧严重。\n　　在黑龙江齐齐哈尔周边的农村集市，“小白兔”、“小玉兔”、“乖乖兔”等假冒“大白兔”奶糖的品牌严重泛滥。在河北农村集市，“可比特”与“可比克”，“兴旺小人酥”和“旺旺小小酥”，“多多鱼”和“好多鱼”，假冒品牌和知名品牌鱼龙混杂，让人分不清真伪。在承德的一家商店里，记者发现“承德杏仁露”与“露露杏仁露”两款杏仁露摆在一起，从包装到代言人都非常类似。至于“六个核桃”，则涌现了一堆“六仁核桃”、“大个核桃”、“六个纯核桃”之类的山寨品。值得一提的是，过年前后的农村集市并非山寨商品唯一的重灾区。在一些日常百货用品商店和不少知名电商平台上，山寨产品一直都存在。\n　　山寨商品泛滥的原因，恐怕是多方面因素共同造就的。从市场配置的角度来说，农村市场相对偏远、分散，一件商品从厂家到经销商再到消费者手里，需要经历更多的环节和更漫长的时间。这就使得同样一件商品，销往偏远农村比销往中心城市要付出更多的渠道成本，并且收回投资的时间也更加漫长。所以，从厂家的角度来看，他们对于分散、偏远市场的热情度不会太高，这一点是由成本-收益的综合分析结果来决定的。客观上，这一点为山寨商品充斥农村市场提供了可趁之机。\n　　从消费者的角度出发，相对于中心城市的消费者，农村消费者的物价承受能力更低，对商品品牌的识别能力也更低。所以，一方面知名品牌的商品价格至少不低于山寨商品，另一方面消费者缺乏辨识正品和山寨品的能力，导致山寨商品具有一定的市场认可度。此外，还存在一种可能，即消费者明明意识到自己买的是山寨品，但由于产品本身已经能够满足自己的需求，所以也就不做追究了。事实上，从某些电商平台的迅速崛起，就可以看到尾货、山寨商品等能够以较低价格投放市场的商品，其市场认可度远超主流舆论的估计。\n　　而从政府监管的角度出发，农村市场假冒伪劣商品泛滥的另一个因素是政府的市场监管能力鞭长莫及。针对“三无”食品、劣质食品、过期食品等等问题，行政监管十分必要，但面对巨大分散的市场，又很难做彻底的清除。监管部门和正品厂家的困境本质上是一致的，那就是越是中心城市，越容易进行监管；越是分散的乡村市场，越无法进行有效监控。去年12月中旬，农业农村部曾会同商务部、公安部、市场监管总局、国家知识产权局、中华全国供销总社等部门在京联合召开全国农村假冒伪劣食品治理工作电视电话会议。这次会议的主要目标就是保障农村居民“舌尖上的安全”。\n　　两个月前，中国消费者协会发布了《农村集贸市场调查体验报告》。调查显示，当前中国农村集贸市场实地体验评价只有67.12分，仅处于及格水平。冰冻三尺非一日之寒，针对复杂问题，更需长久之计。眼下固然要强化监管力量本身，但提升农村居民的可支配收入，帮助农村居民提高品牌辨识能力，可能是更为根本的举措。\n　　国家统计局发布的数据显示，2018年，社会消费品零售总额达38.1万亿元，比上年增长9%。其中，乡村市场占社会消费品零售总额的比重为14.5%，比上年提高了0。3个百分点。在城市化进程迅猛的背景下，乡村社会消费品零售总额能够持续保持增长，表明农村居民的消费需求还在不断释放。只要农村居民的消费需求保持增长态势，并与整个社会一同逐步实现消费升级，相信山寨商品的市场就会越来越小。（文章来源：南方都市报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ab5"},"Id":"NW201902141044001914","Date":"2019-02-14","From":"新华网","Order":"5357","Title":"春节支付活跃 消费空间可期","docreader":"","medianame":"新华网","newsid":"201902141044001914","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141044001914.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603888","stock_ids":["603888"],"content":"　　春节假期刚过，多家机构发布了支付数据：银联网络交易总金额破万亿元，网联处理跨机构支付交易45.5亿笔，4.5亿人参与集支付宝五福活动，8.23亿人收发微信红包……春节支付的活跃，折射出我国消费增长的巨大空间，呼唤市场提供更优质的产品和服务供给。\n　　无论是“摇一摇”抢个红包，还是“挥一挥”买个礼物，抑或是“扫一扫”集个福字，新支付方式已经渗透到春节百姓的消费生活中。透过这些支付新体验，我们清晰地看到，新的消费增长点正逐渐显现，或将为经济蓬勃发展带来持续动力。\n　　过年，将老百姓对吃喝玩乐的强烈需求集中点燃，也让市场看到中国依然可期的消费增长空间。在经济已经由投资驱动转向消费驱动的当下，伴随着新技术和新产业发展，中国的消费驱动力本身也在发生着深刻的变化。\n　　敏锐的人可能已经发现，今年春节文娱消费成为支出新热点，旅游消费持续走高。在银联网络交易中，滑雪、健身等运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍，赏话剧、看电影等文娱消费金额与去年同期相比增幅超1倍；旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。\n　　可见，人们的春节消费不再只聚焦餐饮和购物，而更多追求身体健康、注重文化熏陶。在新需求面前，已早有机构谋篇布局，做好供给准备：网上搜索、浏览评价、手机预约、网络购票、线上支付……每一个环节都有相应的服务和产品，且体验顺畅。\n　　百姓的消费需求正顺应我国经济高质量发展的大势而变，我们对消费潜力的判断也应从新角度去发现增长空间。饮食、购物、出行、娱乐四大类消费成为春节期间支出的主力军，这不仅是当下居民消费热情的映射，更是未来拉动经济增长的重要力量。对此，市场各方应发挥自身优势精准施策，以更好的供给引领和承接消费动能，为经济的高质量发展再添动力。（文章来源：新华网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090abd"},"Id":"NW201902141043978034","Date":"2019-02-14","From":"格隆汇","Order":"13135","Title":"智能手机市场需求走软 高通能否凭借5G扭转局面？","docreader":"","medianame":"格隆汇","newsid":"201902141043978034","relkey":"","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1611,201902141043978034.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　摘要\n　　尽管智能手机市场疲软，高通的每股收益仍有望达到7美元。\n　　该公司仍有大量股份回购完成。\n　　苹果和华为的许可使用费交易仍然是EPS目标的最大风险。\n　　该股票价格为52美元，股息收益率为4.8%。\n　　随着19财年的推进，高通(Qualcomm)的正式EPS目标仍远低于7美元。智能手机市场总体疲软，掩盖了这家无线半导体公司一些方面取得的进展。2019年向5G的转移，应该会以积极的方式扭转这一负面趋势。该公司仍在向每股收益7美元的目标迈进。\n　　智能手机弱点\n　　由于该公司预计每股7美元的年化利率，高通公司的收入疲软和3月份季度指引只收入0.70美元。Apple(AAPL)调制解调器业务和一般智能手机市场疲软的消失无助于短期业绩。\n　　2018年智能手机市场疲软，并且由于5G设备的出现，可能还会有一些更换周期延长。据IDC估计，智能手机市场在第四季度同比下跌4.9%。\n　　所以高通没有实现收入目标并不是公司的问题。当设备出货疲软时，该公司的芯片销量减少，版税收入也减少。\n　　根据首席财务官乔治戴维斯的财报电话，高通不得不根据新兴市场和中国普遍感受到的疲软来降低对FY19的预期：\n　　相对于我们之前的预期，该预期不包括临时协议的任何收入，本季度的许可收入下降了1.5亿至2亿美元。鉴于市场广泛面临的不利因素，我们已将我们在18日历年的全球3G，4G设备预测降至我们之前指导范围的低端，与12月季度较低的特许权使用费单位一致。虽然较低的需求水平似乎相当普遍，但新兴地区和中国是相对于预期的单位最大缺口的原因。\n　　该公司仍然指导2019年设备出货量增长5%，令分析师感到震惊。预测包括1%的手机增长以及物联网等非手机设备增长27%。\n　　当然，高通公司面临的最大问题是苹果和华为等主要客户并未全额支付智能手机销售的版税。该公司并没有完全从设备市场中受益，该设备市场仍然预计今年将增长至5%，尽管从之前的19.5亿单位指数中下降了5000万台。\n　　每股7美元\n　　随着FY19的进展，高通显然没有达到用于抵御Broadcom(AVGO)竞标的官方7美元EPS目标。由于多种原因，该公司今年无法达到目标，这是他们无法控制的。\n　　分析师预计该公司在FY20的路径上只能达到4.69美元，显然存在很大的分歧。主要是由于这个原因，股票仍然停留在50美元左右。\n　　高通公司管理层建立了三个领域，从2017财年的3.69美元水平提供每股盈利增长：股票回购，成本降低和许可交易。\n　　股票回购\n　　EPS增长计划的一个重要部分是完成恩智浦半导体(NXPI)合并或大量股票回购。由于中国从未批准这笔交易，高通公司迅速宣布了一项300亿美元的股票回购计划，该公司已经积极实施该计划的初衷是提供每股1.25美元的EPS增长。\n　　截至12月30日，这家无线半导体巨头已经执行了222亿美元的股票回购。大部分回购都是通过加速股票回购，截至1月30日仅完成了40%。否则，所有股票都没有在ASR下回购，另有78亿美元仍在授权下。\n　　根据财报电话，高通公司每股平均售价为61美元。在FQ1中，截至9月季度末(FQ418)，平均股票数量从14.29亿股下跌约2亿股。\n　　完全实施300亿美元的股票回购，平均价格为60美元，这将使股票数量减少5亿股。由于目前股价为52美元，因此有可能将股票数量减少更多，以获得更大的每股盈利增长。\n　　降低成本\n　　达到7美元每股收益的目标的一小部分是每年减少10亿美元的运营成本。该公司预计每年将成本降低10亿美元至64亿美元，已经实现了8.5亿美元的成本节约。\n　　由于一些较高的诉讼成本，高通公司将不会在FY19完全实现这一目标，但该公司有望实现这一目标。一旦股权减少完全实施，摊薄后的股票数量将降至10亿股以下。根据成本削减目标和有效税率，每股盈利增长应相当于？$1。\n　　许可优惠\n　　最大的未知数仍然是苹果和华为未解决的许可协议。高通公司提供的每年每股盈利预测为1.50美元至2.25美元，用于解决该部分计划。据IDC称，这两家公司是全球第二大和第三大智能手机公司，占全球出货量的33%左右。\n　　该公司仍在与苹果以及美国联邦贸易委员会(FTC)就高通公司是否对无线领域的专利权征收垄断权进行诉讼。在这种情况下的不利裁决将对这些估计产生负面影响。\n　　该公司与华为达成临时协议，其中包括1.5亿美元的季度付款。这笔交易只是部分支付高通公司估计的季度许可收入接近10亿美元的企业应付的款项。另外15亿美元的年度许可收入很容易在每股每股盈利预测中增加1.50美元。\n　　投资者展望\n　　由于智能手机市场的疲软，无论是否达到7美元的每股盈利目标，高通公司仍然在努力创造更高的每股盈利。尽管存在FTC风险，该股仍然在50美元左右。（文章来源：格隆汇）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ac1"},"Id":"NW201902141043934926","Date":"2019-02-14","From":"中新经纬","Order":"13138","Title":"调查：情人节消费85%系男性买单 超1成95后“借钱”过节","docreader":"","medianame":"中新经纬","newsid":"201902141043934926","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902141043934926.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　根据调查，在女性眼里，直接发红包最得欢心，占比接近三成，其次是包包、首饰等大牌礼物颇受喜爱。而一半的男性则慷慨地表示，不用送礼，爱我就好，但这么想的女性仅占14.19%。　　不知从何时开始，情人节标配的鲜花巧克力已经不再能满足胃口。融360《维度》日前联合腾讯理财推出《情人节or情人劫：花多少钱才能证明我爱你？》的调查结果显示，情人节花费500-1000元的最多，占比超两成；关于“买单方”，情人节花销由男方承担的占比约85%。　　三分之一月收入买礼物成标配　　《维度》调查显示，情人节所有花销中，买礼物是最大的一笔情人节开支，占比过半，为此花去500-1000元的最多，有28.57%。但花千元以上买礼物的，总计超过三成。当月收入超过3万元时，花万元以上买礼物成为标配，是最多人的选择，高达31.71%。可以说收入越高，花费越大。　　值得一提的是，对比已婚夫妻和未婚情侣，《维度》发现，已婚人士选择200元以下情人节礼物的比例高于后者，但同时选择超过5000元以上礼品的比例也远高于他们。　　此外，根据《维度》的调查，比起约会吃喝玩乐，95后花钱最多的项目是买礼物，在全年龄段中比重最大(67.69%)。此外，以95后为代表的学生党，在开房住宿上花销最多的比例达到9.52%，远超上班族。　　也些人更乐意直接发现金红包。调查中，直接发红包的，已婚族是未婚族的两倍还多。若按年龄段区分，则发现年纪越长，在发红包上花钱最多的比重越大：以50后为例，其数据占比超过四成；而在95后中，这个数据仅1.54%。　　95后靠信用贷扛过“情人劫”　　在《维度》的调查中，从年龄段来看，新生代95后已成为情人节消费的主力军，仅4.48%没为过节花钱，其超千元的花销也位居前列。而95后当中不少还未走上社会，调查显示有38.1%的学生情侣，其节日花费主要来自父母，还有10.77%的95后依靠花呗、借呗、信用卡等消费贷款“借钱”过“情人劫”。　　此外，以50后为代表的老年群体，在情人节花费上，呈现出两极分化的现象：在所有年龄段中，不花钱的50后最多，但花费超过3000元乃至万元的也遥遥领先。　　而已婚夫妻在情人节不花一分钱的比例远远超出未婚恋人，达到23.63%，几乎是后者的4倍。当问及情人节分文未花的原因时，超过八成已婚夫妻表示压根就不过节，比未婚恋人的同类数据高了将近三成。　　情人节“买单方”85%系男性　　礼物or红包，究竟哪个才是女性的最爱？根据《维度》的调查，在女性眼里，直接发红包最得欢心，占比接近三成，其次是包包、首饰等大牌礼物颇受喜爱。而一半的男性则慷慨地表示，不用送礼，爱我就好，但这么想的女性仅占14.19%。　　《维度》调查中，在情人节分文未花的女性几乎是男性三倍，高达33.76%。而当问及情人节花销由谁买单时，男方占比为84.87%，有不到一成表示各自都会花点，全部由女方买单的仅占1.49%，严格执行AA制的也只有0.47%，而他们全部来自于一线城市。更进一步而言，即便将为另一半的花销平均到每个月，男性也比女性花出更多钱，其中，为另一半花费过千的男性超过半数，但女性只有22.59%。　　此外，也有超过四成的受访者认为，爱不应该被金钱衡量，情人节变味了，成了虚荣心作祟下的攀比消费。更有超过六成表示，情人节消费越来越高，正是因为人们的攀比心理越来越重。（文章来源：中新经纬）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ac5"},"Id":"NW201902141043912482","Author":["吴缵超"],"Date":"2019-02-14","From":"上海青年报","Order":"13140","Title":"春节假期移动数据流量消费同比增长翻倍","docreader":"","medianame":"上海青年报","newsid":"201902141043912482","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043912482.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　在拜年方式视频化、春节活动视频分享化、线上线下融合业务普及化和流量资费一体化等多因素推动下，移动数据流量消费增长快，工信部公布了今年春节期间移动数据流量消费情况显示，在今年春节假期7天，移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。\n　　用户使用手机进行线上线下节日消费，春节期间7天每日流量消费基本相当，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长118%和122%。在各类公益短信和企业拜年短信的拉动下，春节假期全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。\n　　微信音视频通话、网络红包等拜年方式已成用户习惯，除夕到初五期间，微信发送总量较去年同期增长64.2%；8.23亿人参与微信红包收发活动，同比增长7.12%。越来越多用户在春节期间选择出游，以及保持运动和读书等良好生活习惯，在用户非常驻地的微信支付消费共12.4亿笔；微信运动全体用户合计走出9.63万亿步，同比增长50%；微信读书用户共阅读1510万小时。\n　　工信部表示，基础电信企业利用微信公众号、手机APP、官网等手段，为返乡用户提供线上下单线下配送的便捷服务，在全国各火车站、汽车站等开设游子卡、返乡卡受理点，开展新春贺卡送流量红包等促销活动。中国移动优化国际漫游资费，提供2-15天出境游不限量资费包，满足用户在全球220个国家和地区出游需求，围绕“返乡、回家、团圆”年节特点推出春节流量假日包，突出随订随用的特点。中国电信提供港澳台流量9.9元/天的优惠套餐。（文章来源：上海青年报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ac7"},"Id":"NW201902141043900270","Author":["张茹雅"],"Date":"2019-02-14","From":"铅笔道","Order":"13141","Title":"70%的毛利？电子烟：一个带刺的新风口","docreader":"","medianame":"铅笔道","newsid":"201902141043900270","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141043900270.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　编者按：资本浪潮退却之际，机构的关注展现出电子烟行业利好的发展势态。\n　　“一天两盒烟，晚饭后到凌晨12点，一盒烟就抽完了。”宋淳凡(化名)年纪不大，却称得上“老烟民”，他因为自身戒烟接触到了电子烟，如今已投身电子烟创业大军。像宋淳凡这样的创业者，还有很多。\n　　电子烟行业门槛很低。500万元左右即可建立一个品牌，由国内电子烟厂商供货，商品走线上线下渠道，年销量一万多支，一支售价不到300元的电子烟，进价约30元左右，业内人士告诉铅笔道，“电子烟行业毛利，70%起步。”\n　　2018年，国内约6个电子烟项目公开融资消息，源码资本、IDG、英诺天使基金等知名机构加入，沉寂已久的电子烟赛道瞬间高调起来。\n　　资本浪潮退却之际，机构的关注展现出电子烟行业利好的发展势态。一个行业发展20年，为何本土市场的产品端没有跑出一家头部企业？电子烟相关政策不明朗，处境尴尬之余，创业者又为何纷纷入局？电子烟又是怎样一个带刺的新风口？\n　　带刺的风口\n　　95%的电子烟产自中国，而国内市场消费占比仅有6%。有业内人员保守透露，中国有3亿烟民，至2017年年底电子烟使用者也就100万左右。可见，目前国内电子烟的用户基础并不算大，渗透率只有千分之三。\n　　然而还有一个不可忽视的动态数据，自2010年至2018年，电子烟销售额增加了近20倍，背后带来的利益是令创业者和大部分投资人难以拒绝的。何况在国外，电子烟的造富故事已经诞生。\n　　美国电子烟创业公司JuulLabs，在2018年12月决定将以特别股息的形式向公司全员1500名员工发放总额为20亿美元的年终奖，平均每人到手130万美元。“天价年终奖”的消息甚至成为当天的热搜。\n　　成立于2007年的PaxLabs，专门生产电子烟，其在2015年推出了一款名叫Juul的电子烟，并于2017年负责Juul电子烟的部门JuulLabs从总公司分离独立运作。\n　　仅独立1年后，Juul迅速成长为超级独角兽。2018年7月，Juul估值为150亿美元，5个月后，其与万宝路香烟生产商奥驰亚集团达成了以128亿美元的收购35%股权的投资协议，估值跳涨到380亿美元。据尼尔森调查数据显示，Juul在去年的销售额增幅达800%，拥有超过三分之二的美国市场份额。\n　　电子烟在欧美是一种潮流文化，它不再是很多人以为的戒烟方式，而是成为很多人的新玩物。青少年抽电子烟已经像“流行病”般在美国蔓延。\n　　放眼国内，电子烟用户群体的开拓和市场教育，关系到行业发展的长度和广度，而这也是摆在创业者面前的一大难题。\n　　电子烟创业者苏潇筠(化名)本身不抽烟，她父亲抽烟几十年。“我爸习惯抽传统香烟，现在突然让他去抽烟油型电子烟，他几乎不会接受。”实际上，很多老烟民的抽烟习惯已经养成，十多年的口味很难改，习惯传统香烟之后再去抽烟油型电子烟，“你会发现它的体验感相差很多”。\n　　“国内对于应用型电子的消费需求并不大，这是核心原因。”苏潇筠认为，在吸烟这件事情上，培养用户的消费习惯似乎有些不靠谱，“这个事情其实有点道德上的问题。”\n　　2018年9月，美国食品和药物管理局(FDA)要求Juul用60天时间证明未成年人无法获得其电子烟产品，否则将让这些产品无法在市场上销售。\n　　巨大的市场份额下，年轻人成为电子烟消费的主力军。苏潇筠表示，“开拓年轻人市场也会有一个问题，如果青少年去吸食的话，我相信国家会出手整顿。”\n　　赵扬熙(化名)电子烟创业5年，本身也是一名电子烟使用者，他认为，目前的电子烟市场趋向鲜明市场化，功能性戒烟是其次，体验市场才是电子烟行业的主要发力方向。\n　　他继续解释，一部分人群是愿意体验电子烟的，电子烟最大的市场终究不在于体验，而是追求一种新的吸烟方式。\n　　不同时代，人们对新生事物的认知不同。“多数人一开始吸食电子烟是因为它很时尚，用起来也很有格调，最后发现电子烟用着还不错，有很多不同味道的香型，卷烟也无法接受，慢慢的就习惯了。”\n　　由此看来，电子烟产品质量的把控和品牌效应是电子烟行业长期发展的主要因素。\n　　赵扬熙又讲技术方面的问题。每一种新产品、新技术的发展，一定是由零到一的过程，包括材料、烟油配方等，电子烟若真能做到健康、无危害，这个行业是有未来的。\n　　市面上常见的RELX悦刻、MOTI、YOOZ等品牌的电子烟，一般都是项目方找麦克韦尔、卓尔悦等知名代工厂供货，再印上自己的品牌名称，将产品通过零售渠道送到消费者手中。\n　　一时间，各路创投圈的势力涌入电子烟赛道，风口起来，但带着刺。\n　　2018年4月，滴滴高管汪莹离职，一个月后加入RELX悦刻的母公司雾芯科技，其合伙人名叫杜冰，是一位1991年出生，浙大工业设计专业毕业，曾留学法国的留学生。又一个月后，RELX悦刻获得3800万融资。\n　　锤子科技的1号员工朱萧木，在2018年11月12日注册成立了电子烟公司，其产品叫“Flow福禄”，注册资本100万元，朱萧木出资96万，持股96%。\n　　2019年1月，“国内星座第一IP”同道大叔蔡跃栋在朋友圈发布一则海报，“创业再出发，需要你的力挺”，宣布YOOZ电子烟开启现货发售。这款由蔡跃栋和前黄太吉创始人赫畅联手打造的电子烟品牌，没有借助淘宝渠道，仅凭借其朋友圈人脉销售，推出24小时，销售500万元。\n　　据相关媒体透露，1月27日，在矿机巨头嘉楠耘智的年会上，一款名为“wel鲸鱼轻烟”的电子烟出现在众人的视野，知情人称这是嘉楠耘智联席董事长孔剑平他们做的品牌。\n　　当然，还有更多的新品牌冒出，也有不少圈内熟知的人物参与其中，躲在赛道背后默默操作。\n　　资本杀入\n　　电子烟与赚快钱绑定在了一起。但多位行业人士并不这么认为。\n　　创业者宋淳凡居住在一个海滨城市，那里的电子烟实体店最多开到20多家，现在只剩下不到5家，基本上抗不到最后。“从生产制造端到产品端，没有人考虑到用户体验”，外加上实体店要求的毛利都很高，“价格贵，产品又不靠谱，实体店又没有售后服务，用户们用一批、走一批，人越来越少”。\n　　他认为，其实电子烟行业就是缺产品经理，一个真正懂用户的人，能将产品设计、市场定价、市场需求等全部有机整合。当前很多电子烟项目，只是利用品牌效应，吸引一批喜欢市场的人群购买后，没多久就会离开市场。\n　　互联网从业人员苏烨泽(化名)表示不认同“挣快钱”的说法。电子烟产品端在国内市场尚未定局，而电子烟的确比卷烟健康，拥有巨大的市场需求，“大家觉得有机会，就跟进，这很正常。”\n　　每个行业发展都有一个循序渐进的过程，“互联网人进入电子烟市场，要一次性搞定所有生产环节是很困难的，而且一开始还要面对销量的问题，因此，依靠代工厂供货，情理之中。”\n　　国内电子烟市场发展历程将近20年，俨然不是一件新鲜事。\n　　苏潇筠说：“赛道现在的‘热’，只是因为投资圈开始逐渐关注它，其实，这个行业已经进入一个稳定期，麦克韦尔、卓尔悦已经成为行业头部企业。不关注品牌端的话，行业格局已定。”\n　　对于电子烟品牌端未来的发展，她似乎并没有那么乐观。“全球90%以上的电子烟产自中国深圳，中国拥有很强的制造力，但是国内市场依旧没有做起来，说明中国市场或许不适合这种商业模式。”\n　　苏烨泽的思考恰恰相反。虽然电子烟受众群体小，但是，时下的所有烟民都有可能是转化对象，这相对于“十五年前说，网购人群少；三年前说，微信支付人群少”。\n　　当然，国内已有创业公司被资本助力走在了前面，比如RELX悦刻。这家电子烟公司起步于2018年1月，成立半年时间便获得源码资本领头，IDG跟投的3800万元天使轮融资，一时间成为电子烟赛道的明星项目。\n　　相关人士告诉铅笔道，2018年8、9月份，悦刻每月的流水1000万元左右。如果从单一品牌来讲，悦刻算是提前跑出来了，目前行业仅悦刻一家做到这个数量的流水，“但是，如果放眼整个电子烟制造行业来看，其实很小，行业里几家头部代工厂，每年的出货量达到几十亿甚至上百亿。”\n　　梅花天使吴世春在1月份发布一则关于电子烟的朋友圈。最近国内硬件创业什么最火？答案是：电子烟！\n　　这不会影响到创税大户中国烟草的收入么？在国家这么缺钱的情况下伸手动这块蛋糕。。。。。。结果会怎么样？\n　　金沙江朱啸虎在消息下方留言，“这钱不赚也罢。”吴世春回应道，看了好多个，后来都没有投。\n　　除此之外，吴世春还表示，“吸烟有害健康，但有利税收”，“我觉得上瘾类的东西国家都是要专卖的，不管是不是电子的。”\n　　天图投资魏国兴曾在公开场合分享自己的投资逻辑，上瘾型产品是资本青睐的品类之一，烟草、酒、茶叶等产品一般属于上瘾型产品，这类产品普遍对价格不敏感，弹性较低，利润较高。\n　　相关人士向铅笔道透露，“行业毛利70%起步”。一支售价不到300元的电子烟，产品端向制造端购入的价格约30元左右。\n　　高毛利的电子烟令不少创业者为其趋之若鹜，凡事具有两面性，行业隐疾似乎从没有消除。\n　　陈沐阳告诉铅笔道，创业者从工厂拿到的电子烟，仅是某个时间点特定产品。高速迭代的电子烟行业，需要创业者自己去把握产品方向。“因为工厂的利益点跟品牌方利益是相冲突的，工厂只想给你一款永远做下去的产品，但作为品牌方，你需要迎合市场需求不断拿出最好的产品。”\n　　铅笔道根据网络公开资料统计，2015年至2018年间，约10个电子烟项目获得融资，其中国内项目融资总额为5.1亿元，光“IJOY爱卓依”一家在A轮便斩获3亿元融资，投资方为个人投资者，至此，成为国内电子烟行业三年内融资最高的项目。\n　　“Laan山岚”起步于2016年，成立2年后，该公司获得英诺天使基金及一名个人投资者融资，公司创始人朱亚玄曾是腾讯微信部门的工业设计师，这也是Laan山岚产品外观体验较为出众的原因之一。\n　　值得注意的是，这些项目融资多是天使轮、Pre-A轮、A轮，没有后期投资的项目。\n　　由此猜测，资本方目前处于观望状态，也有资本寒冬的原因，而源码资本、IDG、真格基金等知名机构的加入，某种程度上为电子烟赛道添彩不少。\n　　头上的达摩克利斯之剑\n　　电子烟作为一种新兴产品，在过去十年去的飞速发展。据统计，2010年，全球电子烟市场规模为4.16亿美元，直到2016年，市场容量扩充至71亿美元，六年时间，电子烟市场容量扩张17倍，年复合增速达60.5%。\n　　据数据统计，2016年，中国电子烟产量为12.05亿支，2017年约为16亿支，2018年约为22亿支。相比于电子烟在国内的消费仅6%，出口至欧美市场占据出口份额的83.7%。\n　　业内人士预计，未来的电子烟市场将继续保持高速增长，2018年行业规模将超百亿美元，在此期间，年复合增速50%，从全球约10亿烟民的量级来看，电子烟消费者占烟民总数2%。\n　　中国的电子烟制造商生产的电子烟主要向国外出口。国内的电子烟产业链分为原材料-设计制造-销售，上游、中游、下游三个环节。\n　　原材料加工包括雾化器、电池、烟油、显示屏及其他配件，制造企业将通过ODM/OEM的方式提供给品牌企业，品牌企业则通过自己销售渠道，代理商和经销商将电子烟供应给零售店，销售给消费者。\n　　宋淳凡告诉铅笔道，签渠道商的成本非常高，像是一家做的还不错的公司，他的渠道商至少在万级以上。“天猫肯定是主流渠道，占总体的60%，京东占比约20%，和网店还要旗舰店之类的仪器合作，这项占比20%左右的样子。”\n　　前瞻产业研究报告显示，未来有渠道优势的企业有望凭借稳定的订单资源，完成电子烟全产业链布局，实现从B2B转向B2C，加强上下游掌控力，同时获取更多产业链利润。\n　　电子烟未来或许是有可能的，只是该行业现阶段处于尴尬的状态，“目前，电子烟行业从业人员头上悬着一把达摩克里斯之剑，谁也不知道会什么时间落下来，大家都在猜。”\n　　陈沐阳的说法和宋淳凡几乎类似。“美国的电子烟转化率是13%，中国连5%都不到”，谈及中国的电子烟市场是否会迎来发展的机会，“我觉得当中国的电子烟转化率到了一个特定的点数，会有一个政策上的系统性风险。”\n　　电子烟自问世便被冠以“戒烟”的名义。2012年上半年，卫生部有关负责人曾表示，将通过深化医改为戒烟助力，逐步将戒烟咨询和药物纳入基本医保。然而，电子烟并没有归类于医疗监管范围。\n　　2018年10月，香港特区行政长官郑月娥，在特区立法会发表2018年施政报告，提议全面禁止销售电子烟和其他新型烟草产品。值得注意的是，此前，香港政府仅限制向未成年人出售电子烟。\n　　没有被纳入医疗、烟草，也不完全属于电子消费品类，电子烟进退两难。\n　　一名创业者告诉铅笔道，“电子烟没有纳入烟草队列，其实是个好事情，不用交烟草税，却可以卖烟草的价格。”\n　　在苏烨泽看来，这个行业做得好也是二八原则，也就是说，80%的人都在赔本赚吆喝。\n　　1963年，一个叫赫伯特。吉尔伯特的美国人出于戒烟的原因发明了第一支电子烟。彼时，烟草大热，投资人认为这个东西没有市场需求，吉尔伯特的发明至此被搁置；\n　　2003年，一位叫韩力的药剂工程师烟民，同样因为戒烟的目的，开发一种可以戒烟的“电子烟”，取名：“如烟”。利用高浓度的尼古丁溶液作为烟油，发热电阻丝作为热源，制成液体蒸发形成的电子烟。这款电子雾化产品在当年，几乎家喻户晓，第一年便销售过亿。\n　　2006年，央视曝光如烟戒烟效果造假，国家烟草专卖局发言人对多家媒体表示，如烟宣传效果失实，要求交给自己管制。\n　　一系列负面消息，如烟的安全性及质量监管问题被推上风口浪尖。销售业绩惨遭腰斩，如烟被迫放弃国内市场，此时，其他电子烟品牌的目标也转向海外。\n　　如烟在海外市场并没有如鱼得水。因为没有足够的技术壁垒，众多国外烟草名企纷纷开发自己的电子烟产品。\n　　2012年，如烟在美国发明专利获得认可，开始对国际十余家电子烟品牌提起诉讼。后来的结果证明，如烟早已错过最佳“治疗”时间。\n　　随着2013年如烟被一家烟草帝国以7500万美元收购，昔日电子烟巨头“如烟”，虎落平阳。\n　　2018年4月，宋淳凡电子烟产品上市了。产品刚刚推出，销量寥寥，没有销售数据支撑，融资成为一大难题。\n　　资本寒潮席卷创投圈，VC们明显理智了不少。“你的产品我很看好，市场打法也很赞同，但是没有数据，不能投”，“我可以听你讲，但是我不会投”。。。。。。遇到婉转一点的，“和你聊得很好，咱们交个朋友吧！看看你下一轮我有没有机会进去”。\n　　舆论纷纷，外界对电子烟褒贬不一。资本寒冬背景的映衬下，想在电子烟行业谋求一席之地也并非易事。\n　　目前，宋淳凡的公司员工已经全部遣散，只剩下四位联合创始人。近期，他正试着找一找个人投资者，寻思着先把量产做起来。产品已经到了这个节点，不干了也不太现实，他坦言“宁愿慢慢推进，也不愿选择放弃。”（文章来源：铅笔道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090acb"},"Id":"NW201902141043900460","Author":["孙琪"],"Date":"2019-02-14","From":"上海青年报","Order":"13143","Title":"单身青年消费呈现四大新动向","docreader":"","medianame":"上海青年报","newsid":"201902141043900460","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141043900460.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　单身经济有四大消费动向\n　　撰写这份研报的是国金证券消费升级与娱乐研究中心，该团队认为单身群体由于没有结婚成家，没有家庭经济压力，在消费过程中以自我意愿为主导，以自我满足为优先。这个群体的成长与崛起更能展现出中国未来消费的趋势。他们将1985年-1995年出生的未婚人群定义为研究对象，然后通过近2000份覆盖全国各线级城市的大型调查问卷进行数据收集，形成该研究报告中的主要数据来源。\n　　据悉，2017年全国单身人群已达2.2亿人，占到总人口15%左右。那么，单身人群的背后到底有多少赚钱商机？这是众多商家关注的焦点，该报告通过调研分析，指出单身群体消费有四大动向：\n　　第一、花钱买方便。单身群体的家庭规模变小，物品消费数量趋于下降，且工作压力之下可自由支配时间减少。因此，靠近社区、高品控的便利店是更适合单身群体的购物场景。\n　　第二、花钱为了悦己。用“好看的皮囊+有趣的灵魂”形容悦己型消费非常的贴切。新一代消费者对于旅游的体验感要求更高，电影院依旧是新一代年轻人的首选场所，且更看重电影内容的质量，高水平的电影仍有很好的票房反馈。青年公寓是非常适合单身的居住场景，未来家居行业极有可能发展成为一个ToB端的行业，而高颜值、多功能的懒人小家电也将会非常具备市场前景。\n　　第三、花钱买寄托。2017年，国内80后90后养宠物人群占比超过70%，且单身居多。对于单身青年来说，宠物是“孩子”“亲人”般的存在。另外，未来游戏行业将向社交化方向发展，而电竞有望成为单身群体中的主流文化之一。\n　　第四、花钱买未来。85后-95后整体受教育程度快速提升，致使企业对人才的综合素质的要求也越来越高。该报告指出，参加过职业教育的年轻人比例高达74%。虽然职业教育的渗透率已经较高，但人均投入的增长空间仍然很大，尤其是在非学历教育方面。\n　　在这份报告中还提供了一些值得关注的数据。比如“年轻人的收入低于你的想象，月入6000元大有人在”。报告称，除了在一线城市，新一代消费者月收入在10000元-20000元区间内占比较高之外，伴随城市等级的降低，3000元-6000元月收入的占比越来越高。月入6000元-8000元上下可能是85后-95后单身年轻人更为确切的收入情况。另外，单身男性的收入略高于单身女性。\n　　报告还称“单身群体主要集中一线城市，TMT行业成‘重灾区’”。北上广深四大一线城市作为年轻人追求梦想、财富和自由的舞台，现在却已经成为了单身人群的聚集地。29.7%和26.4%的单身青年们分别散落在一线和新一线城市。从所在行业来看，无论男女不出意外地都由TMT行业拔得头筹，25%的男性单身和16%的女性单身集中在TMT相关行业。值得一提的是，30%的单身男性从事技术相关职业。\n　　“单身研究员”打造的研报\n　　值得注意的是推出4万字单身经济报告出自一个有活力的券商研究团队之手。\n　　记者昨日采访获悉，打造这份报告的国金证券消费升级与娱乐研究中心，团队成员整体年龄阶段跨度涵盖70后、80后和90后，且该研究团队成员约七成处于单身，因此这份报告也融入一定该团队成员及朋友的生活状态。\n　　在2月14日前发“单身经济”“关爱单身狗”等研报，显然很容易让人触景生情。比如在2018年2月13日，东兴证券也曾发表了一份《关爱单身狗，消费升级新风口》的报告。在国金证券的报告被诸多媒体关注后，有舆论认为该报告有“应景”“套路”之嫌。\n　　“我们这个报告储备了很长时间。”国金证券一位研究员向记者介绍，这个选题他们2018年7月开始讨论，8月立项，9月开始做了为期一个月的调研，此后收集数据、反馈、团队14个人反复修改整理，是一份用心写作的研报。（文章来源：上海青年报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090ad1"},"Id":"NW201902141043875258","Date":"2019-02-14","From":"重庆商报","Order":"13147","Title":"单身贵族：提前消费 花钱悦己的经济正在崛起","docreader":"","medianame":"重庆商报","newsid":"201902141043875258","relkey":"","url":"http://money.eastmoney.com/news/1282,201902141043875258.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　新春上班没几天，情人节又到了。刚刚经历了一波催婚的单身一族，又要经历一波洗礼。然而在另一个维度，随着不婚、晚婚一族的兴起，日趋庞大的单身一族却成为拉动消费的主力人群。　　日前，国金证券消费升级与娱乐研究中心(下简称“国金中心”)发布报告指出，年轻的单身群体正成为未来中国消费趋势变化的重要风向标。而从消费特征来看，寻求便利、悦己、精神寄托和自我提升是这一群体的主要消费方向。　　作为“最老”一批“90后”，新年上班对于张运克而言莫不是一番解脱。刚刚过去春节，回到老家，一面来自“相亲”的压力，一面不得不焦虑之前的消费过剩。　　从万盛老家回到主城上班，他继续开启了自己一人食、一人租，一人吃饱全家不饿的生活。当然与之相伴的还有逐渐增长的信用卡账单。　　还款、消费两不误　　张运克告诉记者，由于喜欢提前消费，自己2018年的年终奖几乎全部用于还信用卡和花呗，平时的工资也少有结余。大学毕业后，张运克在绵阳找到一份机械设计的工作，由于传统制造业的不景气，加上亲人的压力，他选择回到重庆，在朋友的帮助下，找到一份近万元月薪的工作。但是长期一个人在大城市生活，他日常的开销多少有几分“大手大脚”——除了房租、养车、衣服等必需品，还要涉及喂养宠物、送礼、请客吃饭、游戏充值。虽然并未有房贷压力，但是这些日常开销足以花光他的工资，其存款数额从未突破4位数。　　“一边还款一边消费”的不止张云克一人。家住渝北周丽刚刚辞掉了自己人身的第一份工作，在某审计事务所干了快2年，她的工资始终没有突破过5000千元。眼看又要度过一个“没有情人的情人节”，周丽莫名地焦虑起来，顺手点开淘宝，把购物车集体清空，美其名曰为自己投资，希望找个更好的对象。　　单身经济崛起　　在数字经济的带动下，周丽的消费习惯变得愈发冲动。不断“种草拔草”的化妆品，一单又一单的外卖，让她的花呗账单直线上升。到了月底不仅要用所有工资来还，还需要向父母接济。周丽的信用卡额度相比其月薪高了不止十倍，不过这也并不令人惊讶。信用卡和各种互联网金融工具能给人财务自由的腾挪空间。在追求外卖自由、星巴克自由、车厘子自由、口红自由、衣服自由等等之外，“年纪轻轻猫狗双全”也是“90后”“00后”的成功标签，但每一份自由都是有代价的。不难发现，饲养爱宠的食品、医护、美容等周边的消费已经构成了一个巨大的产业版图。　　市场研究机构也盯上了这一体量庞大的消费新势力。日前，“国金中心”针对单身消费群体发布了一份研报《单身经济崛起，消费新势力抬头》。这份研报以1985~1995年出生的未婚人群为研究对象，收集了近2000份覆盖全国各线级城市的大型调查问卷数据，总结出四大共性消费方向，分别为花钱买方便、花钱为了悦己、花钱买寄托和花钱买未来。根据“国金中心”统计，2017年全国单身人群已达2.2亿人，占到总人口15%左右。　　基于“国金中心”的调查，发现现在中国的新兴消费者中有这样一个群体，“平时有点小宅、打游戏、爱旅游，偏爱‘小丧’式的表达方式，大多处于未婚状态。”　　数据显示，2017年全国外卖订单量比去年增长141%，注册用户数增长98%，当下单身男女的宅系生活正是其背后的推手。而人们对火锅的喜爱，也推动了方便火锅和转转火锅的发展，大龙燚、小龙坎、海底捞纷纷推出方便小火锅，仅仅在双十一当天，海底捞线上销售521716单，小龙坎天猫旗舰店的线上销售更是突破1600万元；在北京，主营1-2人小火锅的淘汰郎前后共获得2700万的投资，单身餐饮的市场前景，由此便可见一斑。　　国金消费研究团队认为，单身群体由于没有结婚成家，没有家庭经济压力，在消费过程中以自我意愿为主导，以自我满足为优先。这个群体的成长与崛起更能展现出中国未来消费的趋势。　　调研发现，除了在一线城市新一代消费者月收入在1万-2万元区间内占比较高之外，伴随城市等级的降低，3000-6000元月收入的占比越来越高。月入6000-8000元上下可能是85-95年单身年轻人更为确切的收入情况。专家认为，大部分单身的年轻人尚未面临买房买车的阶段，更谈不上子女教育花销，储蓄意识基本非常淡薄。在一线、新一线和二线城市，基本上40%左右的单身青年们“月光”。随着城市等级向下及月收入的降低，“月光”比例大幅提升，四、五线城市该比例高达76%。（文章来源：重庆商报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090adf"},"Id":"NW201902141043833924","Date":"2019-02-14","From":"中国证券报","Order":"13152","Title":"2019年1月国内手机市场出货量同比下滑12.8%","docreader":"","medianame":"中国证券报","newsid":"201902141043833924","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043833924.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　2月14日，中国信通院发布的报告显示，2019年1月，国内手机市场总体出货量3404.8万部，同比下降12.8%，环比下降4.6%。1月，上市新机型32款，同比下降37.3%，环比下降23.8%。　　值得一提的是，国产品牌在国内手机市场占有的份额进一步提升。数据显示，2019年1月，国产品牌手机出货量3206.0万部，同比下降4.3%，环比下降0.4%，占同期手机出货量的94.2%。　　此前，信达证券研报指出，从趋势来看，明星品牌、明星产品竞争力提升，行业集中度显著提升，排名前十的厂商其市场份额增长明显。与此同时，国内消费者对于国产品牌的认可度得到了进一步强化。　　IDC中国高级分析师王希认为：“2019年，国内智能手机市场整体环境仍然不算乐观。但通过盘点2018年业内众生的得与失，厂商可以从技术积累、产品运营、用户维护三方面应对新一年的挑战，并从中发掘新的机遇。”（文章来源：中国证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090af8"},"Id":"NW201902141043583666","Author":["财智星"],"Date":"2019-02-14","From":"东方财富Choice数据","Order":"13169","Title":"消费ETF：融资余额环比下降12.48%，降幅两市第五（02-13）","docreader":"","medianame":"东方财富Choice数据","newsid":"201902141043583666","relkey":"159928.2","url":"http://stock.eastmoney.com/news/11075,201902141043583666.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"消费ETF融资融券信息显示，2019年2月13日融资净偿还62.7万元，融资余额439.76万元，较前一交易日下降12.48%，降幅两市第五。融资方面，当日融资买入86.95万元，融资偿还149.66万元，融资净偿还62.7万元。融券方面，融券卖出0份，融券偿还0份，融券余量0份，融券余额0元。融资融券余额合计439.76万元。消费ETF融资融券交易明细（02-13）消费ETF历史融资融券数据一览#autowrite-box{box-sizing:border-box;color:#333;font-size:14px}@media(min-width:320px){#autowrite-box{font-size:12px}}@media(min-width:414px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:768px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:1000px){#autowrite-box{font-size:16px}}#autowrite-boxul,#autowrite-boxol,#autowrite-boxli{list-style:none}#autowrite-boxem,#autowrite-boxi{font-style:normal}#autowrite-boxa{text-decoration:none;color:inherit}#autowrite-boxa:hover{text-decoration:none}#autowrite-boxh1,#autowrite-boxh2,#autowrite-boxh3,#autowrite-boxh4,#autowrite-boxh5{font-size:100%;font-weight:500;margin-bottom:10px}#autowrite-boximg{-ms-interpolation-mode:bicubic;display:block;border:0;max-width:100%;margin:0auto}#autowrite-boxtable{border-collapse:collapse;border-spacing:0;text-align:center;width:100%!important;font-size:1em}#autowrite-boxtabletrth,#autowrite-boxtabletrtd{border:1pxsolid#D8E6FF;padding:5px;text-align:center;font-size:1em!important;-webkit-text-size-adjust:none;line-height:1.5;background-color:#fff}#autowrite-boxtabletrth{background-color:#ffc599;vertical-align:middle}#autowrite-box.showtable{margin-bottom:10px}#autowrite-boxp{margin-bottom:10px;text-indent:2em;text-align:justify;line-height:1.5em;font-size:1em;padding:0;box-sizing:border-box;}#autowrite-boxh1{font-size:1.5em}#autowrite-boxh2{font-size:1.25em;text-align:center;padding:20px0}#autowrite-boxh3{font-size:1.125em}#autowrite-boxh4{font-size:1em;font-weight:700}#autowrite-boxh5{font-size:.9em;color:#2395f1}#autowrite-box.section{margin-bottom:10px}#autowrite-box.source{color:#999;font-size:12px!important;display:block;text-align:center;margin-bottom:10px}#autowrite-box.tbulli{border:1pxsolid#ccc;border-top:none;padding:5px}#autowrite-box.tbulli:first-child{border-top:1pxsolid#ccc}#autowrite-boxa.link{color:blue}#autowrite-boxa.link:hover{text-decoration:underline}"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b07"},"Id":"NW201902141043513337","Date":"2019-02-14","From":"中国经济网","Order":"13182","Title":"情人节巧克力风光不再 消费者的购买意愿不足","docreader":"","medianame":"中国经济网","newsid":"201902141043513337","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043513337.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　情人节是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日。然而，在今年情人节，巧克力虽然站上了各大商超的C位，但消费者的购买意愿却不足。在消费者更加关注健康指标的当下，巧克力市场的未来走势如何？成为业内关注的话题。　　农历春节意犹未尽，又迎来情人节。玫瑰花、巧克力开始跃入人们的视野。　　不过，据《证券日报》记者了解，情人节送玫瑰花依然是必选动作，而巧克力的魅力在情人节逐渐褪色。　　记者发现，1月底-2月14日是所谓的巧克力销售旺季，各种品牌的巧克力虽然占据了各大商超的C位，但是，在有了更多替代品后，巧克力在情人节却难显风头。　　巧克力在情人节褪色　　2月12日，《证券日报》记者走访北京物美发现，整个超市目前依然沉浸在过节的氛围中，雀巢巧克力在零食展区摆放在醒目的位置，金色树下琳琅满目的雀巢巧克力看上去十分的诱人。　　而德芙品牌巧克力的展位摆在了超市的C位，用彩色气球搭起的拱门给德芙品牌巧克力增添了浪漫的色彩。　　记者发现，德芙252g香浓黑碗(白碗)装巧克力从原价33.5元降至28.5元，德芙尊慕礼盒280g八折销售，原价139元/盒，现价111.2元/盒；而德芙玫瑰物语巧克力礼盒装180g和德芙心语150g摩卡榛仁和均为八五折销售，2月6日-2月12日，德芙礼盒装巧克力均八五折销售。　　值得一提的是，与德芙展区相对应的则是好时巧克力的易拉宝，醒目的情人节主题，顾客扫码朋友圈分享有机会赢得好时巧克力，活动时间为2月11日-2月14日，活动仅限北京、天津、河北的物美门店。　　另外，消费者在物美购买好时产品只要满99元则减30元，活动时间为2月6日至2月12日。而在好时产品的货架上则一片凌乱，空空的包装盒足以看出好时产品的销售情况。　　与德芙相邻的展区则是费列罗品牌巧克力，同样，费列罗巧克力也在打折销售，其中，T32费列罗果威化巧克力400g零售价160元/盒，两盒七五折为240元。而T32费列罗臻品巧克力糖原价149元/盒，现价127元/盒；同时，费列罗不同规格的巧克力都有折扣，购买任意2件费列罗产品可以七五折，活动时间为1月30日-2月12日。　　然而，上述品牌的折扣虽然诱人，但是，在距离情人节仅有2天的时间内，德芙、费列罗等展位旁，能驻足购买的消费者并不多，且未见有商超导购人员来服务。　　不过，与线下商超不同的是，在电商平台，以情人节为主题的促销活动却十分的热闹。　　在京东商城，巧克力礼盒装比利时进口夹心巧克力礼盒原价168元，现价129元，购买两件打七五折。　　比利时进口吉利莲(Guylian)金贝壳巧克力礼盒22粒原价138元，现价75元，满199元还有礼物相送。　　另外，瑞士莲巧克力在京东依然是春节期间的活动，而歌帝梵和爱普诗则主打情人节主题，点击进入都是情人节的浪漫色调。其中，爱普诗爆款第二件半价，而费列罗的情人节礼盒装更是充满了爱意和暖意。　　对此，中国食品产业分析师朱丹蓬接受《证券日报》记者采访时表示，在情人节，巧克力已经不是主流消费人群的选择。情人节的采购清单中多了包包、香水、口红及其它产品。因此，在情人节，巧克力虽然有一定的市场，但是已经不能与以往同日而语了，高端巧克力(例如比利时巧克力)还有一定的销量，而费列罗等其它品牌的销量就很少。　　值得注意的是，巧克力作为甜食，受消费者对健康日益关注影响，近年来销量一直呈现下滑态势。　　朱丹蓬表示，在中国市场，消费者对情人节消费价值观不同，注定了巧克力的销售表现不会太好。“一线消费者会购买大品牌的巧克力，而三、四线城市消费人群觉得花100多元买巧克力还不如请吃一顿饭合算。”　　亿滋联手张艺兴与粉丝互动　　值得一提的是，亿滋国际(简称亿滋)的巧克力品类在全球排名第二(信息来源：欧睿信息咨询公司)，2017年巧克力品类占公司总营业额的31%(2018年数据还未公布)，巧克力份额仅次于饼干业务，是亿滋的主打业务之一。但是，在巧克力市场整体疲软的宏观环境下，亿滋的发展也遇到一些瓶颈。　　1月31日，亿滋国际发布2018年第四季度及全年财报，数据显示，第四季度，公司营收同比下降了2.8%，公司净利润则同比增长，2018年全年，公司营收和净利润均同比增长。　　对于亿滋交出的2018年财务数据，业内给出的结论是，亿滋的巧克力业务不吃香了，导致公司业绩增速放缓。　　如今，2019年情人节即将到来，作为全球巧克力排名靠前的亿滋，是否会抓住今年情人节的销售机会，实现巧克力在华业务的增长呢？　　对此，亿滋大中华区公共事务部副总裁傅悦接受《证券日报》记者采访时表示，亿滋国际新CEO上任以来，对公司战略做了重新规划，提出了“以更合理的方式生产，在恰当的时间为消费者提供称心的零食，从而引领全球零食产业的未来的目标。”通过专注于三个方面来创造更多的增长。一是市场营销和销售更加以消费者为中心；二是坚持通过卓越执行来优化公司的需求，同时提高效率并降低成本；三是创建有利于企业发展的致胜文化。　　傅悦表示，今年情人节期间，亿滋旗下的妙卡巧克力品牌将联手品牌代言人张艺兴与粉丝互动。这段时间还赞助了爱奇艺的大型综艺节目“青春有你”，旨在拉近与年轻人之间的距离。　　也就是说，作为国际食品巨头企业，亿滋国际在今年情人节并未有大的动作，同样，来自雀巢方面的信息也显示，今年情人节并未特意做活动。　　雀巢方面相关负责人也对《证券日报》记者表示，因为春节刚结束，人手忙不过来。情人节只是制作了一些礼盒和自制美化物，供分公司使用。　　相对于进口品牌在情人节的表现，国产品牌金帝在今年情人节为吸引消费者，也推出了相关主题活动。　　金帝食品有限公司营销中心总经理张东来接受《证券日报》记者采访时则表示，情人节期间，金帝在各大KA开展浓醇一生，最爱永恒活动，结合门店和天猫旗舰店互动。　　值得一提的是，金帝巧克力曾是国内最早的巧克力品牌，连续多年夺得国产巧克力销量冠军，然而2010年以后，金帝巧克力业绩便进入下滑通道。2016年4月份，金帝巧克力停产。2016年12月份，金帝几经转手被好邻居收购。　　面对进口品牌的竞争，金帝走的十分小心。　　张东来告诉记者，“我们分步骤进入全国市场，第一步是四大重点区域市场华北华中西北西南，目前区域内重点零售系统已经全面进入，在金帝品牌基础好的区域，比如西北西南，从商店销售终端表现来看，金帝巧克力在区域重要KA已经排在第二位置，仅次于玛氏。金帝2018年销量也取得近二倍增长。”　　在张东来看来，伴随着消费升级，人们追求美好事物的本性不会改变，高品质的巧克力必将吸引消费者的青睐，而国内巧克力人均消费与发达国家相比，国产巧克力都有很大发展空间。（文章来源：中国经济网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b0a"},"Id":"NW201902141043508069","Date":"2019-02-14","From":"羊城晚报","Order":"13184","Title":"消费升级潮涌现 城乡私家车迎来换购高峰","docreader":"","medianame":"羊城晚报","newsid":"201902141043508069","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902141043508069.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　虽说肇庆经济总量在珠三角城市中排名相对靠后，但当地车市近年的发展快速。春节期间，记者走马肇庆发现，当地车市基本聚集了目前主流的汽车品牌，当中以中档合资品牌以及自主品牌的明星车型为主力，而升级消费也是当地当前一个重要趋势。\n　　消费升级潮涌现\n　　和珠三角其他城市类似，肇庆车市，2010年前后的那波高速增长期的汽车用户，在经历了七八年后已经逐渐迎来换购的高峰，加上二孩政策的加持，“目前，我们十分看好这一块市场。”肇庆某豪华品牌4S店的工作人员梁小姐坦言。\n　　升级用车是不少肇庆市民的需求。家住肇庆碧桂园的公务员黄先生正是这一群体，他几年前就买了一辆自主品牌的MPV，如今打算再买一辆私家车，可以夫妻分别驾驶。他说：“我打算买一台SUV，品牌与性能是我比较看重。”而在私企工作的黎先生，驾龄已经很长，因为业务关系需经常跑长途，“以前因为经济原因，买的是二手合资车，车龄也长，驾乘体验跟新车的差距很大，所以换一台新车一直在计划之中。”也有像市民莫先生那样，原来有一辆速腾，开了近10年之后，普通的轿车已经无法满足他长途自驾游以及适度越野的需求，所以最近他就出手买了一台哈弗H9，虽然是自主品牌，不过目前还是比较满意的。\n　　需求分层买车各不同\n　　肇庆车市作为紧跟珠三角地区的一个地方市场，市民买车需求也在不断成熟。对于部分消费者来说，私家车就是交通工具，那么在保证安全的前提下能够满足日常的通勤和代步，兼顾驾乘体验就已足够。也正因为如此，务实、实惠的小型车、紧凑型车仍然占据了很大一块市场。其中，本田飞度、丰田YARiSL致享、雪佛兰赛欧、现代瑞纳这几款小型轿车目前就比较受肇庆年轻人的欢迎。而像日产轩逸、丰田卡罗拉、雷凌、大众朗逸这样的紧凑型热销车型更受家庭用车用户的青睐。\n　　对于希望一辆车能照顾到一家人的出行需求的市民来说，大空间、通过性好的SUV无疑更受欢迎。市民邓先生就表示，自己平时喜欢一家人自驾游，偶尔还到乡间山里跑一趟，因此SUV会是更好的选择。据了解，合资品牌的丰田汉兰达、日产奇骏、本田CR-V、大众途观等占据了肇庆车市中高级SUV车型中的主导地位。而自主品牌的传祺GS4、哈弗H6、吉利博越、上汽荣威RX5、宝骏等在十万到十五万元左右的区间是热销选择。（文章来源：羊城晚报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b14"},"Id":"NW201902141043376146","Date":"2019-02-14","From":"21世纪经济报道","Order":"13192","Title":"2018年地方消费增速排行：十省份保持两位数增长 “三北”地区走低","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902141043376146","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902141043376146.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　随着各地2018年社会消费品零售总额增速公布，关于消费究竟是升级还是降级的争议声再次出现。　　根据国家统计局公布的数据，2018年全国社会消费品零售总额增速为9%，比上一年的10.2%增速有所下降。从31个省份的数据来看，西藏、安徽、四川、云南等10个省份仍保持两位数以上的增速，其中，中部省份占据五席，分别为安徽、江西、湖北、河南、湖南。与此同时，部分经济发达地区增速低迷。比如京津2018年的增速分别只有2.7%、1.7%，全国排名垫底。　　另外西北的新疆、宁夏、青海，以及东北三省的增速也不高。21世纪经济报道记者梳理发现，2018年有13个省份的社会消费品零售总额名义增速低于8%，考虑到剔除物价因素，这些地区的实际消费增速数据会更低。　　今年春节期间，中国社会科学院财经战略研究所研究员依绍华在哈尔滨发现，当地餐饮等价格不算高，但是服务消费价格不低，比如教育消费，学生英语补课甚至能达到每小时千元左右的课时费。“服务型消费没有包含在社会消费品领域之中，实际居民的消费增速可能仍很快。”依绍华说。　　21世纪经济报道记者采访业内人士发现，社会消费品零售总额增速低迷，并不能说明三北地区(东北、华北、西北)消费降级，原因是尽管社会消费品零售总额增速低，但消费结构在发生变化，服务消费在总消费中的占比在增大。　　各地消费放缓明显　　根据国家统计局公布的数据，各地2018年的社会消费品零售总额增速有所放慢。　　不仅是同比，仅仅从2018年以来的累计增速也能发现减速的趋势。比如福建2018年全年社会消费品零售总额增速为10.8%，比一季度的12.7%增速几乎下降了2个百分点。　　重庆、贵州、海南、北京、天津2018年社会消费品零售总额增速分别为8.7%、8.2%、6.8%、2.7%、1.7%，分别比一季度增速放缓了2-5个百分点。　　在官方看来，消费品零售总额增速放慢，不一定能说明消费降级。国家统计局局长宁吉喆1月21日表示，2018年消费对经济增长的贡献率比上年高，总的看，随着人民收入水平提升，消费结构总体是升级的。　　商务部市场运行司副司长王斌在2月12日举行的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上指出，社会消费品零售总额增速放慢，是因为该领域受到国内外多重因素的影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性的增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点，说明消费发展过程中还存在诸多变数，危与机并存。　　“比如，汽车消费占社零比重非常大，汽车消费增速明显回落直接影响社零增速回落，其他类商品增长还是比较正常的。”王斌说。　　21世纪经济报道记者了解到，京津作为经济发达地区，居民收入水平高，对食品以及一些耐用消费品的需求降低，这反映出消费结构在发生变化。　　其中衡量标准是恩格尔系数，即食品消费占总消费的比重。2018年全国居民恩格尔系数28.4%，比上年下降0.9个百分点，低于OECD国家或者发达国家30%的水平。　　广东外语外贸大学教授杨晓燕也认为，现在很多消费放慢，可能并不等于消费降低，而是消费结构在变化。“居民一些消费放慢，实际上显示出居民消费更加理性，这是消费更科学更成熟的表现。”她说。　　“三北”地区为何偏低　　值得注意的是，2018年“三北”地区社会消费品零售总额增速放缓明显，东北的黑龙江、吉林、辽宁，华北的北京、天津、内蒙古(部分地区为华北，部分为西北，部分属于东北)，西北的宁夏、新疆、青海、甘肃，增速均位居下游。其中，2018年吉林、宁夏、北京、天津的社会消费品零售总额的增速低于5%，为全国最后几名。　　这些地区消费增速放慢，普遍与汽车、住房、家电等相关的商品消费增速放慢有关。比如北京2018年吃、穿、用、烧类商品零售总额增速分别为6.2%、2.7%、1.3%、6.4%，这与汽车、房地产限购等有一定关系。　　商务部副部长钱克明对此认为，不能单看这个数据来判断消费是否降级。他在2月12日举行的2018年商务工作及运行情况新闻发布会上分析全国社会消费品零售总额增速放缓时指出，关于社消零增长率回落到9%，要多方面看，社消零主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，占到将近一半。服务消费这几年增长非常快，但并没有反映在我们9%里面。　　“我们预计消费将仍然是经济的主要驱动力，而且主要增长点在服务消费。实物消费增速会慢慢回落，这是基本的经济规律，也是消费结构优化的一个基本趋势。”他说。　　北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布的数据显示，北京实际消费总额依旧保持高位。2018年，北京全市实现市场总消费额25405.9亿元，比上年增长7.4%。其中，实现服务性消费额13658.2亿元，增长11.8%，占市场总消费额的53.8%，对总消费增长的贡献率达到82.6%，交通和通信类、教育文化和娱乐类消费分别增长12.3%和12.2%。　　中国社会科学院财经战略研究所研究员依绍华发现，东北地区社会消费品零售总额增速低，可能也与流通成本降低有关系，东北的冬季菜价也没有过去多年那么贵了，像车厘子能成为大众消费水果，就说明渠道对降低商品价格起了作用。　　而在服务型消费中，东北人消费水平也颇高，比如一些英语培训课，价格最高可达到每小时上千的水平。同时，哈尔滨餐饮市场在冬季也很火爆，这也说明消费并未放慢，社会消费品零售总额增速降低，有消费结构和消费方式变化的原因。（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b16"},"Id":"NW201902141043373147","Date":"2019-02-14","From":"21世纪经济报道","Order":"13193","Title":"“世移”大会将至 巨头各就位抢揭5G手机“盖头”","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902141043373147","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043373147.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　一位运营商人士告诉21世纪经济报道记者，5G手机预计今年下半年可以正式使用，至少要到第二季度。\n　　预热已久的5G智能手机即将揭开面纱，在2019年2月底的MWC(世界移动通信大会)上，各大手机厂商将在5G战场上正面对垒。\n　　华为早早放话，将在2月24日推出首款5G折叠屏手机；三星不出意外将在20日率先发布5G手机；苹果从来不抢通信升级的先机，预计在2020年推出5G智能手机。\n　　三强之外，OPPO、LG也会在今年的MWC上发布5G手机，此外，一加会在今年推出首款5G手机一加7，小米可能推出MIX35G版本，谷歌会在今年10月份发布Pixel4支持5G。\n　　除了手机厂商，芯片大厂也铆足了劲，在2019CES上高通就宣布，已有30多款5G移动终端采用高通方案，届时搭载骁龙855移动平台和骁龙X505G调制解调器，从而支持2019年上半年首批5G商用智能手机。而华为近期也发布了新一代巴龙5G基带芯片，结合麒麟芯片用于自家5G手机。\n　　5G手机作为5G技术最先落地的终端应用，一直备受期待，5G手机除了有更高的速率外，也会有新的互动体验。但也有观点认为，目前4G的速率已经可以支撑手机使用，而5G网络基建还在进行中，普及还要等待较长时间。\n　　入手在即\n　　对于5G手机的形态，厂商们各有探索。在2018年，三星和华为就透露了将5G和折叠屏结合的机型规划，三星更是在开发者大会上展示了折叠屏手机的概念机；vivo则在2019年1月发布了一款“全屏指纹”概念机APEX2019，作为其首款5G手机，vivo的着重点在屏幕指纹技术。\n　　集邦咨询的一份报告指出，包含三星、华为、小米、OPPO、vivo、一加在内的安卓手机品牌阵营有望于2019年推出5G手机产品。考虑到相关基础建设尚未完备，预估5G手机全年生产总量将落在500万台上下，渗透率仅0.4%。\n　　2019年被视为5G手机的发展元年。尽管商用通讯的5G基站2019年仍不普及，但为了适应高速传输时代和抢占市场先机，品牌厂仍大力投入5G手机的研发，其中以安卓阵营的动作将最为积极。\n　　诺为咨询CEO李睿接受21世纪经济报道记者采访时说道：“5G本身是一个国家层面的博弈，以及运营商经营业绩压力带来的一个必然的更新过程，现在基站从运营技术角度看已经成熟，下半年开始陆续建网，到年底试商用是没有问题的。”\n　　一位运营商人士告诉21世纪经济报道记者：“5G手机预计今年下半年可以正式使用，至少要到第二季度。而且，目前还没有真正意义商用的5G芯片，需要外挂一个基带芯片来实现5G，最后肯定是要集成到一块芯片当中。”\n　　虽然今年用户很快就可以使用上5G手机，但是5G芯片、以及制造技术上还存在难点，这也导致初代5G手机将价格高企。\n　　集邦咨询的报告就提到，从5G手机规格的发展来看，其主要的变革在于应用处理器必须搭配5Gmodem的设计，以及为增强收讯及滤波功能而增加的包含wifi模组与PA模组等周边零部件的配置。然而，这些零部件不仅使得手机的尺寸加大或增厚，此外还会令零部件成本急遽上升。以旗舰机的平均物料清单成本(BOMcost)来看，5G手机的物料清单成本将一举提高20%-30%。\n　　此前，中国移动就预计，2019年预商用的5G终端将高达人民币8000元，到2020年会下降普及。\n　　等待5G拐点\n　　而处于下行趋势的全球手机市场亟待5G带来新的拐点。2018年以来，品牌加剧向头部聚集，大厂之间的竞争也更加白热化，手机公司生存状况越发严峻，同时手机一直面临同质化问题，市场期待新的技术突破来带动换机。\n　　根据IDC数据显示，2018年全球智能手机出货量减少4.1%，共14.049亿部，这也是全球智能手机市场有史以来首次出现全年下滑。其中，三星和苹果依旧是第一名和第二名，三星全年销量约2.92亿台，同比下滑了8%，苹果销量2.08亿台，同比下滑了3.2%。\n　　与此同时，国内大厂普遍呈增长趋势，华为2018年销量2.06亿台，与苹果和三星的差距继续缩小，同比增长了33.6%；小米销量1.22亿台，同比增长32.2%；第五名OPPO销量1.13亿台，同比增长1.3%。\n　　到了2019年，整体手机市场依旧承受重压，头部厂商的份额争夺也愈加激烈。在李睿看来，如果没有5G的话，销量还是会下行，因为手机质量越来越好，功能越来越强大，换手机的周期会越来越长。“所以5G一定会是下一个手机替换的拐点，关键是时间点在什么时候，是集中在某一年大批量替换，还是渐进式替换，现在还很难说。但是可以肯定的是，不会从今年开始，至少要从明年开始才能看出来这个替换时期。”\n　　李睿告诉记者，终端手机方面，从5G手机的技术成熟度角度看，还是处于一个起步阶段，尤其是在整机能耗和综合性价比方面，过早地推出5G产品显然是不合时宜的。大家都比较谨慎，厚积薄发，都在后台紧锣密鼓地准备5G手机。但是什么时候可以从4G到5G进行普及，最起码也要从明年下半年开始。\n　　他谈道：“对于即将发布的这些5G手机，或者说今年所发布的5G产品，前一批肯定是概念机型，需要持续关注它的价格变化，尤其是到下半年或者年底，如果不能降到5000内，普及还要推迟，如果年底能降到四五千，我认为普及速度会加快，明年上半年可能就会到普及状态。”（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b18"},"Id":"NW201902141043372693","Date":"2019-02-14","From":"21世纪经济报道","Order":"13194","Title":"手机厂商打响2019关键之战：设立独立子品牌 竞争高增速海外市场","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902141043372693","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043372693.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　四大国产头部手机厂商终于悉数成立了独立子品牌。\n　　2月12日，vivo宣布成立子品牌iQOO，主打5000元以上高端市场。13日，对于外界“主打游戏手机”的观点，vivo官方进一步表示，新品牌将不限于游戏体验本身。\n　　此前，华为、小米和OPPO已经纷纷独立出子品牌，共同占领市场。而在供应链之争愈发激烈的当下，足够的市场占有率也就一定程度意味着更大的供应链话语权。\n　　市场并非没有亮点，5000元+档位的逆势增长以及海外市场的超高增速两大趋势，成为2019开年以来，手机厂商最先吹响战争号角的地方。\n　　业界有一种观点，主品牌+子品牌策略将成为接下来手机行业竞争的一大趋势，但正在走来的5G时代，将从技术层面带来新的挑战。\n　　Canalys分析师贾沫向21世纪经济报道记者指出，3G向4G转变过程中，由于中国用户需求变化和渠道的结构性变化，“中华酷联”中有三家厂商离开了头部阵营。同理在5G时代，大厂商是否可以延续市场份额并非一个确定性的答案。\n　　“厂商能够抓到的技术转换风口和关键点，这是未知的。未来会分化出不同的技术方向，过往并不是一些厂商没有做好准备，而是速度慢了，量就跌了。所以我认为，5G时代这种因素仍会存在，当然相比4G时代会弱化。”贾沫分析道，2019年只会比以往更重要。市场空间已经非常结构化，科技创新是有很大空间去努力的方向。\n　　“5000+”档位销售逆势增长\n　　2018年，以苹果和华为为代表的巨头相继把产品线延伸到1万+档位，显示出高端市场的需求缺口。\n　　这并非仅是提升品牌亦或谋求高利润的战略决策，而是真正存在需求。贾沫告诉21世纪经济报道记者，2018年中国手机市场出货量同比下跌14%，作为全球第一大市场，这是非常大的跌幅，但扣税后600美元，换算到人民币即5000元档位以上的高端机方面，反而出货量同比上涨了10%。\n　　“这肯定跟苹果和华为对市场的影响有关，他们在高端有很强的占有率，同时OV也有一些高端产品触碰到了这个价格区间。”贾沫分析道。\n　　这就解释了为什么vivo新推出的子品牌并没有走“同行”或扎根细分市场、或追求高性价比的品牌拆分道路，而是选择布局高端背后的逻辑。\n　　同时也解释了为什么业界纷纷猜测，小米将“红米”品牌独立后，未来会逐步探索高端市场的可能性。\n　　贾沫向记者指出，Canalys检测到，vivo2018年第三、第四季度出货售价有下降倾向，同时主打性价比的Y系列是主要铺设的量所在，这是跟苹果反向的变化。“所以可能是不想放弃量的增长，同时也想做高端。那么独立出一个新品牌可以高效帮助实现这样的目标。”\n　　反观小米，他认为思路也将类似，虽然从优先级来说，高端并不是红米当下的重点，但红米的独立，意味着小米和红米品牌未来都将有更高的自由度，不再局限于某一个价格段定位。\n　　当然也有谨慎者。集邦咨询半导体研究中心研究经理黄郁琁就向21世纪经济报道记者指出，从定价看，iQOO等同于直接挑战华为高端的Mate系列，以今年整体智能手机市场需求仍较低迷，且电竞游戏手机领域和高端手机市场需求不见起色的状况下，对于今年iQOO的推出以及发展持较保留的态度。\n　　当然黄郁琁表示，中国品牌推出的高阶产品，主要以中国内需市场为主，竞争者众，因此在高阶产品的占比提升上面临较大困难。但由于高阶产品能带来较大利润，且能突出品牌差异化等效果，提升品牌竞争力且得以永续经营，因此品牌厂仍投入大量心力在高阶手机产品的开发拓展。\n　　话至此，有苹果降价的前车之鉴在，高端市场到底该怎么打？\n　　贾沫向记者表示，从整体均价来说，手机市场的价格是在上涨的。而苹果也并非所有高端机型都陷入降价旋涡，而是定价高端、但性能仅为入门机的XR系列为市场所否定。相反，更高端的iPhoneX在中国出货量跟美国出货量非常接近；XS、XSMax系列在中国出货量，有接近美国市场的60%-70%左右。\n　　“所以不是中国高端没有需求，而是怎么把产品跟用户情感和预期需求匹配。”他预计，2019年国产头部品牌在高端机型的竞争会更加激烈，因为中低端市场已经有所萎缩，但高端市场还将增长。\n　　但目前来看，对于大部分国产品牌来说，高端市场仍在布局的前期阶段，因此短期内尚未形成较高的销售贡献。黄郁琁向记者表示，“苹果高阶手机在中国市场销售走弱将受惠国产的高阶手机。”\n　　“扑向”海外\n　　在看起来疲软的手机市场，另一个亮点是海外市场支撑了很大部分的增速。\n　　从机构统计的数据来看，2018年国产头部手机品牌海外市场销售占比在同步提高，且以华为和小米为代表，增势惊人。黄郁琁则直指，以OV在2018年的表现来看，能依旧保有成长动能的主因在于海外市场的拓展。\n　　1月18日，雷军签署任命文件，建议成立非洲地区部并将东南亚和南亚地区业务有所整合，分别匹配了相应高管。2月初，OPPO宣布分别新进入英国、土耳其和波兰三个市场。\n　　华为和OPPO在2018年就强化了对西欧等市场的渗透。2018年中开始，OPPO开启了进军欧洲的布局，据悉OPPO的欧洲市场布局已经拓展至9个，OPPO副总裁、海外事业部总裁吴强表示：“今年是OPPO开展海外市场业务的第十年，进入英国、土耳其和波兰三个市场，是OPPO海外市场发展的又一个重要里程碑。”\n　　Canalys提供给21世纪经济报道记者的数据显示，相比前一年，2018年四大国产头部品牌在海外市场的销售占比均有所提升，其中小米提升16个百分点，华为提升8个百分点。增速方面，海外布局最早的华为，2018年同比增速达62%，小米增速更是高达82%，\n　　不过贾沫向记者表示，小米2017年总体海外基数不那么高，所以2018年进展很快，导致提升非常大。但是总体体量跟华为还是差了近4百万台。\n　　不可否认的是，在部分海外市场上，国产品牌确实形成了对国际巨头的份额挤压。\n　　贾沫告诉记者，OV和小米目前海外的发展重点主要在东南亚和印度市场，在这些区域长则深耕4年，短也进入了3年，在渠道和广告等方面均花费重金，也有所斩获。比如2018年第四季度，OPPO在泰国市场份额首次超过三星成为该国最大手机品牌，小米则在印度市场连续六个季度超越三星，可算是基本掌控了印度市场。\n　　接下来，小米已经在西欧发力，接下来则将走向非洲和拉美。“这是新市场，空间较大。用更科学的方法按照区域进入，这是国产品牌在2019年会持续发生的趋势。”贾沫总结道。\n　　当然，三星并非没有卷土重来的可能。贾沫提醒，2018年三星没有及时应对中国厂商在海外的攻占，在于三星没有打好旗下中低端系列产品的性价比之战，但从三星在2018年底包括2019年计划推出的产品来看，都将有极高性价比。“我们在密切关注三星的转变，是否可以有所减缓中国厂商势如破竹的趋势。如果三星的性价比产品没有获得很好反响，占有率被持续挤压，那么华为想在2019年末的单季成为全球第一就不是没有可能。”他补充道，三星目前的新产品在欧洲市场反响较好，接下来要关注的是亚太地区市场的反馈。\n　　这也意味着，头部厂商之间的正面竞争开始难以避免。相对应地，这带来对手机厂商技术、定位、市场布局等的综合考验。（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b1b"},"Id":"NW201902141043368310","Date":"2019-02-14","From":"经济参考报","Order":"4252","Title":"支付行业快速发展助力消费升级","docreader":"","medianame":"经济参考报","newsid":"201902141043368310","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043368310.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"601398","stock_ids":["601398"],"content":"　　春节期间，消费支出活跃，银联网络交易总金额破万亿元，网联处理跨机构支付交易45.5亿笔，4.5亿人参与集支付宝五福活动，8.23亿人收发微信红包……随着支付变得安全和便捷，老百姓更舍得花钱，也更会享受。　　中国银联发布数据显示，2月4日至10日，银联网络交易总金额达1.16万亿元，较去年同期增长71.4%。从消费构成来看，吃饭、购物、出行、娱乐四大类消费是今年春节长假期间消费支出的主力军，所占比重较去年同期增长4.4个百分点。　　中国银联数据分析师陈汉称：“今年春节老百姓更舍得花钱，不论是孝敬老人、奖励晚辈，还是犒劳自己，支付交易都有显著增长。特别是文化娱乐和旅游消费增长迅速，成为今年过年的消费亮点。老百姓不仅追求身体健康，也注重文化熏陶。”　　银联数据显示，春节期间，滑雪、健身等运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍，赏话剧、看电影等文娱消费支出金额与去年同期相比增幅超1倍。　　与此同时，今年春节假期旅游消费持续走高。银联数据显示，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。　　时下，出境跨年已经成为一种潮流，支付机构的海外布局也在提速。目前，中国游客已经可以在137个国家和地区使用银联卡，较去年同期增加10个。随着受理环境逐步完善，越来越多的出境游消费者可以选择手机闪付、二维码支付等更便捷的移动支付方式。数据显示，银联手机闪付、银联二维码支付境外交易额同比增长近120%。　　业内人士分析表示，近年来，境外使用移动支付消费的人群结构正悄然发生变化。从城市分布来看，来自上海、北京、广州、深圳的居民仍是春节境外消费的主力军，但三四线城市居民的春节出境游消费增速引人注目。从年龄结构来看，“80后”和“90后”多习惯使用手机境外支付自不必说，值得一提的是，选择移动支付的中老年群体增速较快。　　数据显示，今年春节，微信用户中“90后”出境游的人数占比超三成，支付宝用户中“60后”境外游消费人数同比增长近130%。　　“三四线城市居民和中老年人在境外使用支付宝数据的高速增长，说明境外移动支付正在快速普及。”支付宝国际事业部总监陈嘉轶说，如今全球各地迎来了移动支付热潮，支付宝已覆盖全球40多个国家和地区。在春节期间，全球100个商圈成为中国游客的“不带钱包”出游目的地。　　春节前夕，尼尔森联合支付宝发布的报告显示，中国出境游客使用移动支付的交易额占总交易额的32%，越来越多的中国游客到境外可以延续手机付款的习惯。　　业内人士表示，春节假期支付交易呈现出交易量高、峰值时点压力大、参与机构众多等特点，每一笔支付交易背后都凝聚着整个支付行业的付出。　　作为金融基础设施，网联平台在春节期间发挥行业枢纽作用，联动支付行业各方有效保障了支付交易。数据显示，除夕跨年夜，网联平台交易处理峰值超过4.4万笔/秒，系统成功率100%，全链路平均交易耗时198.98毫秒。　　中国工商银行网络金融部副总经理杨雷介绍：“按监管要求，银行全面中断了与支付机构的直连。面临断直连后的这次大考，工行从去年底就开始准备春节保障计划，网联也与各家银行制定了相应的策略，充分评估风险，做足应对。”　　中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，网联、支付机构、银行等机构各司其职，对春节期间百姓的支付消费提供了可靠保障，使得支付交易更加顺畅，对促进民生消费和实体经济发展有着积极影响。（文章来源：经济参考报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b1d"},"Id":"NW201902141043367098","Author":["昝秀丽"],"Date":"2019-02-14","From":"中国证券报","Order":"13197","Title":"应对手机销量增速放缓 苹果力推服务类业务","docreader":"","medianame":"中国证券报","newsid":"201902141043367098","relkey":"苹果","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1611,201902141043367098.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　在iPhone销量放缓之际，苹果正在将服务类业务收入作为下一个收益增长动力。据美国科技媒体TheVerge北京时间2月13日报道，苹果计划于3月25日在苹果公园史蒂夫·乔布斯剧院举行2019年首场产品发布会。此次活动的焦点将以推出服务业务为核心，或将推出基于AppleNews的全新付费订阅服务。此外市场预期，原创视频、AppleMusic等服务类项目也将提振苹果公司整体收益。\n　　付费订阅服务料上线\n　　苹果新闻付费订阅服务被称为“新闻界的Netflix”，该服务需要用户支付一定的包月费，就可以不限量地阅读新闻出版商合作伙伴的文章，目前该项目正在筹划之中。苹果iOS12.2第一个测试版包括AppleNews中的一个名为AppleNewsMagazines的部分，直指订阅新闻付费服务内容。\n　　自2018年苹果公司收购线上杂志订阅服务提供商Texture以来，苹果一直致力于提供付费新闻订阅服务，但到目前为止，出版商似乎还没有接受苹果公司的提议。熟悉苹果与出版商之间谈判的人士表示，项目搁浅或因收入分配问题引发。有消息人士称，苹果希望获得该项新服务50%的收入，但引来出版商对收入分配的不满。AppleNews或允许用户以每月10美元的价格订阅各种杂志和报纸，纽约时报和华盛顿邮报或为部分主要出版商。\n　　除了希望获得不菲的收入外，有分析人士指出，订阅用户的详细信息和电子邮件地址等数据，对出版商和苹果而言也极具价值。因其可用来构建专属客户数据库，用于向读者推销其他产品和服务，进一步实现应用变现，但苹果公司被曝拒绝交出更多的客户数据。\n　　目前，如若双方不能尽快达成协议，AppleNews的全新付费订阅服务不能如期上线，那么用户将选择ApplePrime订阅服务以捆绑杂志、视频、AppleMusic等服务。\n　　机构看好苹果转型\n　　1月29日苹果发布了被视为自2007年发布iPhone以来最为关键的一次财报。2018年四季度，尽管苹果公司大中华区iPhone销量下滑27%，但财报后投资者依然看涨该股，其中一大关注点即为服务业务的营收数据。\n　　期内苹果服务业务的营收为108.75亿美元，同比增长19%，营收额仅低于iPhone，成为第二大业务板块；该业务的毛利率也较为可观，达63%。具体业务方面，公司CEO蒂姆·库克在财报电话会议上表示，期内苹果公司云服务营收同比增长40%，ApplePay完成了18亿美元的交易额，几乎是去年同期的两倍。当日盘后苹果股价逆势转涨也印证了风投公司LoupVentures此前的观点，即当投资者开始接受苹果公司作为服务公司而不是硬件公司时，苹果股价或将上扬。\n　　目前多家机构表示，由于全球智能手机行业发展趋于稳定甚至下滑，而苹果目前主要营收仍依赖iPhone，因此苹果转型为服务公司对于其未来生存至关重要。摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂近日表示，苹果服务捆绑业务可能会使苹果公司市值回升至1万亿美元。高盛认为，捆绑服务业务有可能推动苹果业绩的增长。摩根士丹利也指出，以下因素将驱动苹果服务业未来增长，包括单个用户在AppStore上花费更多、iCloud上的高渗透率和更高的消费、AppleMusic付费用户的转化。早前，苹果公司CEO库克曾预期，到2020年时公司的服务收入增速大概是20%。\n　　具体业务方面，除新闻订阅业务外，苹果或将在3月份的特别活动中推出全新AirPods和iPadmini，以及即将到来的视频流媒体服务，预期该服务将于2019年3月或4月正式上线。有媒体表示，2019年苹果在原创节目上的花费将超过10亿美元。另据媒体消息，苹果公司1月底正式宣布，与美国航空公司(AmericanAirlines)达成合作，为AppleMusic订阅用户提供这款应用的机上免费Wi-Fi，颇受流媒体用户欢迎。\n　　不过，高盛分析师投资报告中表示，2018年苹果迅速增长的互联网服务收入中，超过20%来自谷歌，苹果对于谷歌的依赖性过大。分析师们表示，“流量获取费用不仅规模庞大，而且随着人们更多地在移动设备上搜索，这一费用仍在增长。”（文章来源：中国证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b1f"},"Id":"NW201902141043360083","Date":"2019-02-14","From":"经济参考报","Order":"13198","Title":"政策加码 信息消费快速增长进入提质时代","docreader":"","medianame":"经济参考报","newsid":"201902141043360083","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1372,201902141043360083.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　信息消费成为拉动经济增长新引擎，多项信息消费鼓励政策和措施持续加码。记者从工信部等相关部门获悉，网络提速促进信息消费主体快速扩张，2019年信息消费将延续快速增长态势，并加大力度支持可穿戴设备、虚拟现实产品创新发展，加快农村等地区信息消费网络基础设施建设。业内分析指出，信息消费升级步入提质时代，重点转向接入速率和用户体验，并对重点行业进行大数据、物联网、AI等技术渗透。　　2019年开年以来，信息消费亮点频现。以春节假期为例，记者2月13日从工信部获悉，2019年春节假期7天，移动互联网流量消费195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。信息消费硬件产品受欢迎，京东大数据研究院的数据显示，除夕至正月初五期间，手机通讯销售额排名第一。　　“随着新一代信息通信技术与经济社会各领域的深度融合，信息消费已经成为创新最活跃、增长最迅猛、辐射最广泛的新兴消费领域之一。”工信部部长苗圩表示，伴随着居民消费结构的提质升级，新消费理念被广泛认可接受，2019年信息消费将延续快速增长态势，在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革中发挥着更为重要的作用。　　中国互联网协会1月发布的《中国互联网产业发展报告(2018)》显示，2018年我国信息消费的规模约5万亿元，同比增长11%，占GDP比例提升至6%。　　工信部信息化和软件服务业司副司长董大健表示，2020年底前将实现98%的贫困村通宽带。“通过电信普遍服务的推进，能够满足广大农村地区信息消费需求，让更多的人民群众能够共享信息通信技术发展带来的红利。”　　苗圩表示，信息消费助推因素主要包括促进消费的体制机制日益完善、信息基础设施持续演进升级、新一代信息通信技术活跃创新、制造业加速数字化转型等四个方面。2019年将持续升级扩大信息消费，支持可穿戴设备、虚拟现实产品创新发展。　　“在宽带中国、普遍服务、提速降费等政策推动下，国内固宽及移动用户数量增长空间日渐收窄，信息消费升级步入提质时代。”东方证券分析师张颖表示，信息消费重点逐渐从提升覆盖普及率转向重视接入速率和用户体验，并对重点行业进行大数据、物联网、AI等技术渗透。　　中国信通院政策与经济研究所产业发展研究部副主任张丽向《经济参考报》记者表示，下一步提升信息消费主要包括增强产品和服务供给能力，提升供给质量；推动城乡信息基础设施提速升级；加快信息终端普及和升级等方面。（文章来源：经济参考报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5db0cef08ec79090b21"},"Id":"NW201902141043359853","Date":"2019-02-14","From":"经济参考报","Order":"13199","Title":"经济下行压力致多国情人节消费遇冷","docreader":"","medianame":"经济参考报","newsid":"201902141043359853","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1371,201902141043359853.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　多份调查报告显示，由于经济下行压力加大，今年的西方情人节消费遇冷。　　英国和美国是传统的情人节消费国，但今年消费者支出的预计增幅不尽如人意。　　美国零售联合会(NRF)最新的情人节支出报告显示，节日期间消费者有望通过支出为经济贡献207亿美元，略高于2018年的192亿美元。　　尽管美国勉强维持住了节日消费量，但消费热情显现不足。美国零售联合会报告显示，十年前，有超过60%的美国成年人计划过这个浪漫的节日，而如今只有大约一半(51%)的人有这个计划，为十年以来最低。　　值得注意的是，随着经济增速下滑，美国消费者对情人节支出也越来越谨慎。　　英国方面，相关机构预计，节日消费可能出现3.1%的增幅，达14亿英镑。面临“脱欧”截止日期的英国，目前商业环境和信心下滑，负面影响传导至消费市场。　　对于新兴市场国家，经历了2018年的经济动荡，消费者信心受到打击，节日消费热情下降。泰国商大发布报告称，2019年情人节节日消费流动性创新低，预计消费支出额在37.01亿铢，同比下滑3.17%。除了创下过去13年来首次负增长外，还是3年来消费支出最低的一年。　　情人节消费遇冷的还有日本。今年的情人节，日本商家推出了比以往更大力度的“情侣商品折扣”等刺激手段，但效果并不大。日本的情人节已经因为“恋爱无感”与“恋爱难”，走向边缘化。一些日本企业甚至下发通知：为了节省大家的精力与金钱，公司内严禁赠送情人节礼物。　　不过，情人节之际，鲜花和巧克力销量大增，相关产品出口商今年仍会盆满钵满。其中，哥伦比亚和厄瓜多尔的商家受益于北美市场。哥伦比亚《哥伦比亚人报》称，据统计，美国74%的情人节用花来自哥伦比亚。此外，珍珠、宝石、贵金属制品等也是情人节期间哥伦比亚对美国出口最多的商品品类。　　对于鲜花出口国来说，今年受益于冬季周期长，鲜花质量提升，销量和售价依旧强劲。印度行业协会报告显示，今年2月份销售额有望受情人节效应创新高。花成熟期较之往年有大约一周的延长，所以花品和价格相对提高，对英国、新西兰和澳大利亚等主要出口国的出口额均有上涨。（文章来源：经济参考报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dc0cef08ec79090b2d"},"Id":"NW201902141043350460","Date":"2019-02-14","From":"新华社","Order":"13202","Title":"香港拟全面禁售电子烟等另类吸烟产品","docreader":"","medianame":"新华社","newsid":"201902141043350460","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902141043350460.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"摘要\n【香港拟全面禁售电子烟等另类吸烟产品】香港特区政府食物及卫生局13日向特区立法会提交《2019年吸烟（公众卫生）（修订）条例草案》，建议禁止进口、制造、销售、分发、宣传电子烟等另类吸烟产品，违例者最高可判罚款5万港元和监禁6个月。（新华社）\n　　新华社香港2月13日电香港特区政府食物及卫生局13日向特区立法会提交《2019年吸烟(公众卫生)(修订)条例草案》，建议禁止进口、制造、销售、分发、宣传电子烟等另类吸烟产品，违例者最高可判罚款5万港元和监禁6个月。\n　　食物及卫生局副秘书长阮慧贤当天在记者会上表示，保障市民健康是特区政府的首要考虑。修例后，另类吸烟产品将全面禁售，除非按《药剂业及毒药条例》注册为药剂制品。\n　　据介绍，另类吸烟产品日后将禁止进口，过境物品、航空转运货物、过境人士可获豁免；出口则不被禁止。单纯管有另类吸烟产品并不违法，但如为了制造、售卖或分发而管有这些产品则属违法。\n　　另外，与传统烟一样，草案明确禁止在禁烟区内使用另类吸烟产品，违者可判定额罚款1500港元，或经法庭定罪可判罚款5000港元。\n　　法案将于2月15日刊宪，并于下周三在立法会首读。阮慧贤表示，法案如获立法会通过，可望在刊宪后6个月生效。\n　　在香港，目前规定不可出售传统烟予18岁以下人士，并且包装须附有健康忠告。进口传统烟需要申请牌照和许可证，旅客超出有关免税额需支付关税。（文章来源：新华社）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dc0cef08ec79090b34"},"Id":"NW201902131043210171","Date":"2019-02-13","From":"中新经纬","Order":"13208","Title":"情人节调查：消费85%系男性买单 超1成95后“借钱”过节","docreader":"","medianame":"中新经纬","newsid":"201902131043210171","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131043210171.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　不知从何时开始，情人节标配的鲜花巧克力已经不再能满足胃口。融360《维度》日前联合腾讯理财推出《情人节or情人劫：花多少钱才能证明我爱你？》的调查结果显示，情人节花费500-1000元的最多，占比超两成；关于“买单方”，情人节花销由男方承担的占比约85%。　　三分之一月收入买礼物成标配　　《维度》调查显示，情人节所有花销中，买礼物是最大的一笔情人节开支，占比过半，为此花去500-1000元的最多，有28.57%。但花千元以上买礼物的，总计超过三成。当月收入超过3万元时，花万元以上买礼物成为标配，是最多人的选择，高达31.71%。可以说收入越高，花费越大。　　值得一提的是，对比已婚夫妻和未婚情侣，《维度》发现，已婚人士选择200元以下情人节礼物的比例高于后者，但同时选择超过5000元以上礼品的比例也远高于他们。　　此外，根据《维度》的调查，比起约会吃喝玩乐，95后花钱最多的项目是买礼物，在全年龄段中比重最大(67.69%)。此外，以95后为代表的学生党，在开房住宿上花销最多的比例达到9.52%，远超上班族。　　也些人更乐意直接发现金红包。调查中，直接发红包的，已婚族是未婚族的两倍还多。若按年龄段区分，则发现年纪越长，在发红包上花钱最多的比重越大：以50后为例，其数据占比超过四成；而在95后中，这个数据仅1.54%。　　95后靠信用贷扛过“情人劫”　　在《维度》的调查中，从年龄段来看，新生代95后已成为情人节消费的主力军，仅4.48%没为过节花钱，其超千元的花销也位居前列。而95后当中不少还未走上社会，调查显示有38.1%的学生情侣，其节日花费主要来自父母，还有10.77%的95后依靠花呗、借呗、信用卡等消费贷款“借钱”过“情人劫”。　　此外，以50后为代表的老年群体，在情人节花费上，呈现出两极分化的现象：在所有年龄段中，不花钱的50后最多，但花费超过3000元乃至万元的也遥遥领先。　　而已婚夫妻在情人节不花一分钱的比例远远超出未婚恋人，达到23.63%，几乎是后者的4倍。当问及情人节分文未花的原因时，超过八成已婚夫妻表示压根就不过节，比未婚恋人的同类数据高了将近三成。　　情人节“买单方”85%系男性　　礼物or红包，究竟哪个才是女性的最爱？根据《维度》的调查，在女性眼里，直接发红包最得欢心，占比接近三成，其次是包包、首饰等大牌礼物颇受喜爱。而一半的男性则慷慨地表示，不用送礼，爱我就好，但这么想的女性仅占14.19%。　　《维度》调查中，在情人节分文未花的女性几乎是男性三倍，高达33.76%。而当问及情人节花销由谁买单时，男方占比为84.87%，有不到一成表示各自都会花点，全部由女方买单的仅占1.49%，严格执行AA制的也只有0.47%，而他们全部来自于一线城市。更进一步而言，即便将为另一半的花销平均到每个月，男性也比女性花出更多钱，其中，为另一半花费过千的男性超过半数，但女性只有22.59%。　　此外，也有超过四成的受访者认为，爱不应该被金钱衡量，情人节变味了，成了虚荣心作祟下的攀比消费。更有超过六成表示，情人节消费越来越高，正是因为人们的攀比心理越来越重。(中新经纬APP)（文章来源：中新经纬）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090b77"},"Id":"NW201902131043059427","Date":"2019-02-13","From":"新京报","Order":"13260","Title":"深圳“控烟令”升级：电子烟拟纳入控烟范围","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902131043059427","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131043059427.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　继杭州、南宁公共场所禁止使用电子烟之后，深圳也紧随其后。近日，《深圳经济特区控制吸烟条例(修订征求意见稿)》公开征求公众意见，拟将电子烟纳入控烟范围；公交站台、地铁出入口列入禁烟场所；烟民在禁烟场所吸烟将不再劝阻，直接罚款。\n　　公共场所拟禁电子烟站台、地铁口列入禁烟场所\n　　目前，全球已经有42个国家和地区禁止或限制在公共场所使用电子烟，香港、澳门特别行政区和杭州、南宁市已规定公共场所禁止使用电子烟。\n　　以往在实际执法过程中，对于电子烟是否属于控制吸烟的范围存在一定争议。此次征求意见的深圳升级版“控烟令”中，将条例所称的“吸烟”概念扩大为——使用电子烟或者持有点燃的其他烟草制品。这也意味着，今后电子烟将正式拉入深圳控烟的“黑名单”。\n　　与此同时，参考青岛、北京、香港等地做法，《修订征求意见稿》扩大了禁烟范围，将公共汽车、长途客车、出租汽车、地铁、船舶、民用航空器等公共交通工具室外站台和等候队伍所在区域列入禁烟场所。同时规定，地铁出入口外侧5米范围内禁止吸烟。\n　　“以往，深圳控烟令没有覆盖到公共交通工具室外站台和排队等候队伍，这个区域是空白地带。但这里人流量大、人员密集，基本覆盖所有年龄段人群，尤其是未成年人、孕妇、老年人等，而且这类场所一般等待时间较长，需要提供更好的无烟环境保护公众健康。”深圳市无烟城市项目技术官员熊静帆表示，近年来接到较多此类遭受二手烟暴露的投诉，要求将其纳入禁烟范围。\n　　学校周边100米内不得售烟\n　　深圳市控烟办曾在2017年随机抽取了全市72所中小学校和职业学校作为调查对象，结果显示，93%的学校周边100米内设有烟草销售点。在多次校园周边控烟行动中，控烟督查队也发现校园周边有商家向未成年人出售烟草制品。2018年，深圳一店主因向未成年人售烟，吃了张3万元的罚单，这也是全国首张针对向未成年人售烟的罚单。\n　　此次《修订征求意见稿》加大了对未成年人的保护，新增一项规定：在幼儿园、中小学校、青少年宫、儿童活动中心周边100米内不得销售烟草制品。否则由深圳市场监督管理部门责令改正，并处3万元罚款。\n　　烟民在禁烟场所吸烟不劝阻直接罚款\n　　根据深圳现行《控烟条例》，在禁烟场所吸烟且不听场所经营者、管理者劝阻的，将处以罚款50至500元。可是，在执法过程中，执法人员发现，也有烟民以“未经劝阻”为理由逃避处罚。\n　　为此，《修订征求意见稿》删除了“经营者、管理者劝阻”作为违法处罚的必要条件，只要在禁烟场所吸烟，执法人员即可处50元罚款并当场收缴；拒不改正的，处200元罚款；有阻碍执法等情形的，处500元罚款。\n　　经营场所处罚分三档最低罚3000元\n　　记者获悉，自2014年3月深圳《控烟条例》实施以来，深圳控烟执法部门已经对8万多名个人进行了处罚，但对经营场所的罚单只开出了23个。场所“罚不动”，成为控烟执法的一大难题。\n　　在原深圳《控烟条例》中，对场所管理者的处罚要先予以警告，逾期不改正才处以罚款。而最新的《修订征求意见稿》，根据违法情况不同，进行分档罚款：责令限期改正，处三千元罚款；逾期不改正的，处一万五千元罚款；有阻碍执法等情形的，处三万元罚款。\n　　熊静帆表示，这样的调整是总结了4年来各执法部门的经验，综合考虑公众、场所管理者的意愿，提高了执法效率和可操作性，希望今后能增加控烟执法对公众和场所的威慑力，让众多场所经营者能更主动地配合控烟工作，共建无烟深圳。（文章来源：新京报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090b79"},"Id":"NW201902131043057926","Date":"2019-02-13","From":"每日经济新闻","Order":"13261","Title":"热剧出现真实手机号 机主起诉出品方侵权获赔3.5万","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902131043057926","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131043057926.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　影视作品中出现的电话号码常常会引得部分观众主动拨打以试真伪。\n　　2018年8月，由新丽公司出品的电视剧《爱情进化论》在爱奇艺平台播出第17集时披露了张某的电话号码。张某手机因此被大量网友打爆，骚扰电话、微信不断，张某将新丽公司及爱奇艺起诉至法院，要求两公司停止侵权、消除影响、赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金20万元及维权合理开支1万元。\n　　据人民法院报，原告张某诉称，由于该剧第17集的预告和热播，原告的手机被打爆，成千上万条的电话、短信、微信好友申请源源不断地涌来，给原告的工作和生活带来极大不便，严重影响到原告的精神状态。原告认为，新丽公司作为该剧的出品方，未经核实，直接在剧中公开原告的私人电话号码，侵犯了原告的隐私权；爱奇艺公司作为该剧网络播放平台，对该剧的侵权行为也存在过错。\n　　被告新丽公司辩称，涉案电视剧于2017年8月开机，2017年11月关机。剧组人员到联通营业厅购买了涉案手机号，购买涉案手机号时该手机号是合法有效的手机号，并非新丽公司杜撰，不存在主观过错；拍摄涉案电视剧时购买的手机号于电视剧拍摄完毕后便停用，不清楚后续处置情况，故新丽公司不构成法律规定的隐私权侵权。同时，原告证据中涉及的骚扰电话、微信等行为均为观众个人行为，与新丽公司无关。原告在接到骚扰短信、电话后，可以通过不使用涉案手机号来停止扩大损失，原告主张的精神损失费及经济损失缺乏证据支持。\n　　被告爱奇艺公司辩称，“爱奇艺”是一个视频播放平台，通过合法授权获得了涉案影片的信息网络传播权，在网站上使用的过程中，对其中的内容是否可能会侵犯原告利益没有审核义务，因此不应承担相应责任；爱奇艺公司在接到诉状之后进行了排查处理，发现原告所述的披露手机号码的涉案画面已不存在。\n　　日前，北京市海淀区人民法院审结了此案，判决电视剧出品方新丽公司赔偿张某共3.5万元。\n　　法院经审理认为，本案中张某当庭展示联通手机营业厅APP中涉案电话号码的基础信息显示，该电话号码入网时间为2012年12月25日，用户姓名为张某，身份证件号码与原告张某一致，结合其他在案证据，可以认定涉案号码确系张某本人所有，并于2012年12月25日起持续使用至今。新丽公司主张涉案电话号码是2017年拍摄期间由剧组工作人员购买并使用，但未能提供证据予以证实，法院对此不予采信。\n　　法院认为，在影视剧制作中，若非不可替代之必要，应对涉及手机号码等特定信息画面予以技术处理，不得完整呈现，以避免侵扰公民的私人生活安宁。\n　　本案中，新丽公司未经核实且未经张某本人允许，通过涉案电视剧将张某手机号码向公众披露。考虑涉案电视剧的影响力，该种未经允许公开披露张某个人信息的行为，势必侵扰了张某的私人生活安宁。即便新丽公司对此不存在主观恶意，其放任行为至少彰显出一定的主观过失。同时，亦不能因此否认新丽公司因此给当事主体造成的生活困扰和精神损害。综合上述情况，法院认为，新丽公司未尽审慎注意义务在涉案电视剧中披露张某手机号码，构成对张某个人隐私权的侵害。\n　　新丽公司侵害了张某的隐私权，张某有权依照侵权责任法的有关规定，要求新丽公司停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金。关于赔偿精神损害抚慰金的数额问题，法院综合考虑新丽公司的主观过错、侵权情节、影响范围等因素，结合张某提交的证据确定赔偿精神损失的具体数额为3万元。关于合理开支一项，法院综合其必要性及合理性，依法判令支付律师费0.5万元。\n　　爱奇艺公司作为该剧的网络播放平台运营方，在收到起诉材料后对相关剧集进行排查并确认涉案画面已被删除，履行了相关义务。爱奇艺公司对于爱奇艺网站播放的具体内容是否构成侵权不具有事先审核的法定义务，因此，对于张某要求爱奇艺公司与新丽公司共同承担责任的诉请，法院不予支持。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090b8b"},"Id":"NW201902131043029256","Date":"2019-02-13","From":"人民网","Order":"2066","Title":"2019年春节期间移动数据流量消费增长翻倍","docreader":"","medianame":"人民网","newsid":"201902131043029256","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131043029256.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603000","stock_ids":["603000"],"content":"　　据工信部网站消息，2019年春节假期(2月4日—2月10日)，基础电信企业认真落实工业和信息化部对春节期间通信保障工作的部署和要求，多措并举确保通信网络运行安全、稳定、优质，满足广大用户日益丰富的春节期间线上线下融合消费需求，有效保障景区、热点区域的通信需求。\n　　移动数据流量消费增长翻倍。在拜年方式视频化、春节活动视频分享化、线上线下融合业务普及化和流量资费一体化等多因素推动下，春节假期7天，移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。用户使用手机进行线上线下节日消费，春节期间7天每日流量消费基本相当，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长118%和122%。在各类公益短信和企业拜年短信的拉动下，春节假期全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。微信音视频通话、网络红包等拜年方式已成用户习惯，腾讯官方数据显示，除夕到初五期间，微信发送总量较去年同期增长64.2%；8.23亿人参与微信红包收发活动，同比增长7.12%。越来越多用户在春节期间选择出游，以及保持运动和读书等良好生活习惯，在用户非常驻地的微信支付消费共12.4亿笔；微信运动全体用户合计走出9.63万亿步，同比增长50%；微信读书用户共阅读1510万小时。\n　　便民措施让节日生活更便捷高效。基础电信企业利用微信公众号、手机APP、官网等手段，为返乡用户提供线上下单线下配送的便捷服务，在全国各火车站、汽车站等开设游子卡、返乡卡受理点，开展新春贺卡送流量红包等促销活动。中国移动优化国际漫游资费，提供2-15天出境游不限量资费包，满足用户在全球220个国家和地区出游需求，围绕“返乡、回家、团圆”年节特点推出春节流量假日包，突出随订随用的特点。中国电信提供港澳台流量9.9元/天的优惠套餐。越来越多用户通过手机进行节假日即时消费，生活服务更加便捷，美团官方数据显示，生活服务在线渗透率较高的北京和上海两个城市，春节期间通过平台消费的用户数分别增长14%和16%。\n　　多措并举保证网络安全、畅通、优质。各电信企业采取了包括节前开展保障预案修订更新和任务演练，节日期间严密组织网络监控和现场巡查，优化交通枢纽、庙会、旅游景点、购物中心等人流密集和业务量激增的热点区域的无线网络等措施，为各地举办的春节民俗活动、文化展览等多样化的新年活动提供了有力的保障。春节期间，中国电信出动通信保障人员共计4.1万人次，其中值班值守3.6万人次，应急保障3255人次。中国移动启动I级重大节假日保障机制，提前开展应急预案制定和演练，确定了81项重点保障任务，针对1258个重要区域开展专项保障工作。春节期间未发生重大网络安全事件，未出现较大通信网络故障。\n　　此外，5G创新圆满完成春晚直播任务。基础电信企业高质量支撑了2019年央视春晚主会场与三个分会场的网络保障，在深圳分会场实现利用5G技术开展4k超高清的视频直播。中国电信在深圳分会场投入了全国第一台全网通5G应急通信车，实现2G/3G/4G/5G移动网络一站式应急覆盖能力。中国移动建设多个5G基站，完成数百次演练，出动保障人员1200人次，圆满完成春晚深圳分会场“5G+4k”超高清直播任务。（文章来源：人民网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090b91"},"Id":"NW201902131043012761","Author":["秦楚乔"],"Date":"2019-02-13","From":"南方都市报","Order":"13279","Title":"热播剧中出现真实手机号 机主诉出品方侵权获赔3.5万","docreader":"","medianame":"南方都市报","newsid":"201902131043012761","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902131043012761.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　影视作品中出现的电话号码常常会引得部分观众主动拨打以试真伪。在北京海淀法院近日审结的一起涉及公民隐私权的案件中，原告张某因自己的手机号码出现在了电视剧《爱情进化论》中，将电视剧出品方新丽公司以及网络播出平台爱奇艺公司诉至法院。张某称其私人号码被披露后，手机被大量网友打爆，骚扰不断，并以此索要精神损害抚慰金及维权开支共21万余元。\n　　法院认为，在影视剧制作中，应对手机号码等特定信息画面予以技术处理，不得完整呈现，以避免侵扰公民的私人生活，并最终判决新丽公司向张某赔偿3.5万元。\n　　原告称自己手机“被打爆”\n　　《爱情进化论》于2018年8月在东方卫视、浙江卫视首播，并在网络平台爱奇艺、腾讯视频同步播出。\n　　原告张某诉称，在爱奇艺公司播放的《爱情进化论》第17集第32分钟时，演员张天爱饰演的“艾若曼”与其他角色对话中说出了剧中人物“丁宇扬”的电话号码，这个号码实际上由其本人所有并持续使用。由于剧集的热播，张某称自己的手机被打爆，成千上万的短信、电话和微信好友申请给其工作和生活带来极大不便。\n　　原告认为，新丽公司作为《爱情进化论》的出品方，在未经核实的情况下，直接在剧集中公开了其私人号码，侵犯了其隐私权；爱奇艺公司作为网络播放平台，对该剧的侵权行为也存在过错。\n　　新丽公司辩称，《爱情进化论》电视剧于2017年8月开机，当年11月关机。剧组人员到联通营业厅购买了涉案手机号，购买时该手机号是合法有效的，并非新丽公司编造，其不存在主观过错。涉案手机号码在电视剧拍摄完后便停用，其不清楚后续处置情况，故新丽公司不构成法律规定的隐私权侵权。爱奇艺公司则称，其是通过合法授权获得了涉案影片的信息网络传播权，在网上使用的过程中，对其中的内容是否可能会侵犯原告利益没有审核义务，因此不应承担相应责任。\n　　法院：影视出品方未尽审慎注意义务\n　　经审理，法院认为手机号码是公民在通信活动中的身份识别数字代码，同时，在“手机实名制”政策下，手机号码与公民的特定自然人身份相关联，被大量使用于银行卡办理、网络授信等信用活动。一般而言，手机号码虽在机主特定使用范围内具有公开性，但并非向不特定范围非设限公开，应属个人隐私范畴内的个人信息，依法受到隐私权保护。\n　　本案中，张某当庭展示联通手机营业厅APP中涉案电话号码的基础信息与其本人一致，结合其他证据可以认定涉案号码确系张某本人所有。新丽公司未能提供证据证实涉案号码是剧组工作人员购买的，法院对此不予采信。爱奇艺公司在收到起诉材料后对相关剧集进行排查并确认涉案画面已被删除，履行了相关义务，因此法院对张某要求爱奇艺公司与新丽公司共同承担责任的诉请不予支持。\n　　法院认为，新丽公司作为专业影视公司，应熟知影视出品行业的相关风险防控内容。本案中，新丽公司未经核实且未经张某本人允许，通过涉案电视剧将其手机号码向公众披露，侵扰了张某私人生活的安宁。\n　　综上，法院认为新丽公司未尽审慎注意义务，在影视剧中披露了张某的手机号码构成对其隐私权的侵害。在综合考虑了新丽公司的主观过错、侵权情节等因素，结合张某提交的涉案电话号码通话记录等证据后，确定精神损失赔偿金额为3万元。关于合理开支一项，法院依法判令新丽公司向张某支付律师费0.5万元。（文章来源：南方都市报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090b97"},"Id":"NW201902131042994089","Date":"2019-02-13","From":"中国经营网","Order":"13283","Title":"5G手机即将上市 专家称目前真没有什么用","docreader":"","medianame":"中国经营网","newsid":"201902131042994089","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902131042994089.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　19年伊始，各大运营商开启5G大规模测试的消息便不绝于耳，5G全面商用的时代似乎已经为期不远，各大手机厂商也将2019年视为发布5G手机的元年。\n　　对此，很多用户都说自己一直没换手机，就等着5G手机上市，买一台5G手机，体验一下5G的魅力。\n　　但专家称先别急，首批5G手机可能与普通用户无关。\n　　初期基站较少\n　　有5G手机，配备的就需要5G信号，而信号从基站来，我国4G基站数量已达339.3万个，4G网络规模世界第一，深度覆盖城市和乡村。但是在很多地方依然没有4G信号，5G由于信号的频率更高，基站密度更大，投资更大，建设周期更长，2019年三季度开通5G，估计一年内都只有大城市开通，这时候5G手机只在大城市有5G信号，其他地方还是以4G为主。\n　　5G手机会更费电\n　　据《科技日报》报道，在5G网络下，5G手机需要处理的任务更多，比如说网速更快的情况下，手机的数据处理能力以及数据处理量都会得到相应提升。完成更多的任务量，则需要更大的带宽，这是导致5G手机更费电的原因之一。“想要5G手机拥有更快的网速和更高的频谱利用率，牺牲手机耗电量是必然的。”这体现在以下方面：5G终端设备采用MassiveMIMO(大规模多入多出)天线技术，需要在手机里内置至少8根天线，而每根天线都有自己的功率放大器。\n　　另外，在5G覆盖率低的情况下，首选5G网络就会造成手机频繁搜索信号，这本身也就是加重手机处理信息的任务，搜索信号本身也带来功耗压力。还有就是，通过外挂基带的方式，也会增加手机的功耗，特别是7nm的骁龙855外挂28nm的X50或者8nm的Exynos9820外挂10nm的Exynos5100，这种工艺上的差别也会带来更高的功耗。\n　　在增加功耗的情况下，芯片厂商或者手机厂商可以设置更为智能的芯片核心调度方案来缓解5G手机耗电大的问题，使用新材料、手机内置更好的芯片、采用AMOLED屏幕等低能耗的配件、增加电池容量或增强CPU处理能力等也可以降低手机能耗。\n　　5G手机价钱不便宜\n　　5G网络是有专利费的，而且还是一笔不小的专利费，5G网络比4G网络的成本要高，在售价方面往上调整也是非常正常的一件事情，现在智能手机价格是越来越高，如果再加上5G技术的话，基本每部手机都在万元左右。\n　　不过值得注意的是，手机业界的老大苹果是唯一没有任何在19年发布5G手机消息传闻的手机厂商。\n　　苹果不在2019年跟风5G，原因或有两点：其一是2019年5G网络并不成熟，实际上，外届普遍认为5G的大规模商用将会在2020年开始。在此之前，5G网络的覆盖率必然影响5G手机的使用效果。毕竟在前期信号覆盖率不高的市场环境下，网速的差异消费者不一定能感知到。\n　　此外，对于苹果来说，更重要的问题是缺乏有力支持5G推广的伙伴。仔细观察2019年推出将推出的5G手机可以发现，这些手机大都采用自研基带芯片或高通的基带芯片。苹果虽然曾一度使用高通芯片，但从2016年开始逐步引入英特尔芯片，放弃了高通芯片。双方近年的关系随着一系列官司更是急剧恶化，使得苹果从高通那获得芯片计划不可能。\n　　而对于5G手机，也有声音认为，现在的4G网络已经完全够用，没必要“赶时髦”，据悉，5G今年才会在中国一些城市试商用，全面普及到全中国也还需要一些日子，5G建设初期，无论手机还是网络都在试行阶段，5G各项使用价格并没确定，但不少人表示不会很便宜，因此，也有人认为，没必要高价去当“试验品”。（文章来源：中国经营网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090ba0"},"Id":"NW201902131042969655","Date":"2019-02-13","From":"智通财经网","Order":"13290","Title":"港版iPhone也迎来大降价 最高优惠2050港元","docreader":"","medianame":"智通财经网","newsid":"201902131042969655","relkey":"","url":"http://hk.eastmoney.com/news/1533,201902131042969655.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　近日有消息称，香港电信商加入iPhone降价行列，包括iPhoneXS、iPhoneXR在内的数款iPhone产品售价调低百至数千港元不等，其中512GB版本的iPhoneXS降幅最大，降2050港元，约合人民币1769元。\n　　2018年苹果面对着来自国内华为、小米、vivo等大厂的轮番挑战，在京东、天猫、苏宁等电商平台调低多款iPhone价格，以此来吸引消费者购买iPhone产品。这也是近年来新款iPhone降价幅度最大、最快的一年。\n　　自1月13日iPhone在天猫启动减价以来，截至1月29日，半个月来iPhone销量提升76%。这也许让苹果尝到了降价的甜头，所以依样画葫芦在其他地区也启动降价模式。（文章来源：智通财经网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090ba2"},"Id":"NW201902131042966686","Date":"2019-02-13","From":"富国基金","Order":"13291","Title":"各种春节消费“乱”象 揭示了一个重大变化","docreader":"","medianame":"富国基金","newsid":"201902131042966686","relkey":"","url":"http://fund.eastmoney.com/news/1593,201902131042966686.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　春节小长假过得太快，雪也下了，饭也吃了，亲朋好友都见了，一不小心，年终奖也花得差不多了……今天，我们来就来回顾下我们春节的“花钱效果”。\n　　首先，这花出去的钱，又一次形成了惊人的战斗力——商务部统计，仅仅七天的春节消费市场，零售及餐饮业的销售额相比往年再创新高，并正式突破万亿大关。\n数据来源：商务部　　然而本次春节和往年不太一样，欢度佳节的方式在保存了传统风俗的基础上，还出现了很多消费“乱”象，各大机构发布的春节消费数据也证实了这些现象。\n　　“乱”象1:害人不浅的游戏机竟成了年货？\n　　大数据统计，坚果、蜜饯和膨化食品，是传统年货必备“老三样”，年年销量排行置顶，但新需求和新的过年生活场景正在诞生。90后的白领越来越多了，他们会更注重体验式和精神式消费，会添购些“新年货”来缓解春节焦虑症。于是今年，游戏机、景点门票和运动手包的销量增速打败了其他货品，成为年货“新三样”。\n　　“乱”象2:年轻人回家，竟两手空空？\n　　“除夕当天儿子回家，竟两手空空，岂有此理！……哦不，原来那个大包裹是他提前两天寄回来的年货……”\n　　以上现象为“云囤货”，其主力军是26-35岁的城市白领。通过电商平台，他们不必再赶着火车左手一只鸡右手一只鸭，而是可以做到人没到家年货先到。\n　　“乱”象3:本该大吃大喝的春节，竟然还有心思养生？\n　　今年大家似乎更注重健康养生了。天猫1月1日-15日的搜索数据表明，低脂、无糖、低卡的关键词搜索次数增长153%、137%、88%，而从京东春节假期销售额来看，诸如老年奶粉、钙片和维生素等保健品销售额同比增长128%。\n　　“乱”象4:“主子好，我也好！”\n　　在给自己囤新衣的同时，广大猫奴狗奴们也会给自己的宠物主子备年货。2019年1月1日至15日，天猫的宠物粮食销售同比增长达到106%，动物药品增长了66%，宠物服饰则增长了38%，看来“主子好，我也好”的观念越来越深入奴心了。\n　　“乱”象5:越来越多人不在家里过年了？\n　　相比于传统在家过年的习俗，体验消费愈加受青睐。休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎：“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择。\n　　春节看电影，也差不多能成为一项新习俗，甭管几线城市，春节院线上座率都能达到峰值。今年春节期间，全国电影票房56.9亿元，两部与刘慈欣有关的优秀电影作品《流浪地球》及《疯狂的外星人》均收获10亿以上春节档票房。\n(以上数据来源：天猫《2019年货消费报告》、银联《2019春节旅游消费大数据报告》等)　　春节是中国消费升级的一个缩影，其折射的是我国民众消费能力和消费意愿持续上升，而以上种种春节“乱”象，反应的又是消费人群的变更、消费理念的升级，正所谓“年味儿里的消费升级，中国经济的highlight时刻”。　　将以上乱象归因，便反映出我国消费市场的一个的重大变化——商品消费更重品质了。\n　　综合来看，春节黄金周期间，在以生活必需品、传统耐用消费品的基础上，越来越多人更看重体验式、精神消费，同时更多的人在追求品质化、个性化的消费。\n　　消费板块的抗跌属性与长牛属性\n　　虽说去年A股跌跌不休，可食品饮料与休闲服务板块，凭着较低的需求弹性，依然表现出较强的抗跌属性，位居涨跌幅榜TOP3，拥有不错抗跌属性。\n　　此外，消费股也是个容易诞生牛股的地方，一些细分消费品行业也已实现了长牛，如大家熟悉的白酒、白色家电等。展望未来，随着时代更迭、消费需求变迁、新兴技术崛起，人们追击更加有品质的生活，行业创新会不断抬升“天花板”，下一个新的“消费长牛”也正等待着我们去挖掘和长期持有。\n　　笔者觉得，消费板块好理解的地方在于，种种消费现象就在身边，都是我们看得见摸得着的，而这些认知可以直接用到投资上面来。我们之所以对消费升级的趋势有这么足的底气，是因为相信：人人都希望过上更有品质的生活。（文章来源：富国基金）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090ba7"},"Id":"NW201902131042946590","Date":"2019-02-13","From":"新京报","Order":"13294","Title":"热播剧中出现真实手机号 机主被骚扰起诉获赔3万5","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902131042946590","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131042946590.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　据北京市海淀区人民法院官网消息，因认为热播剧《爱情进化论》中出现了其手机号码，手机被大量网友打爆，骚扰电话、微信不断，张某遂将电视剧出品方新丽公司以及网络播出平台爱奇艺公司起诉至法院，要求两公司停止侵权、消除影响、赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金20万元及维权合理开支1.052万元。日前，海淀法院审结了此案，判决新丽公司赔偿张某共3.5万元。\n　　原告张某诉称，《爱情进化论》系由新丽公司出品的都市爱情轻喜剧。该剧于2018年8月在东方卫视、浙江卫视首播，并在爱奇艺、腾讯视频同步播出。爱奇艺公司在播放《爱情进化论》第17集第32分钟时，演员张天爱饰演的“艾若曼”和其他角色对话中说出的剧中人物“丁宇扬”的电话号码，该电话号码实际由原告所有并持续使用。由于《爱情进化论》第17集的预告和热播，原告的手机被打爆，成千上万条的电话、短信、微信好友申请源源不断地涌来，给原告的工作和生活带来极大不便，严重影响到原告的精神状态。原告认为，新丽公司作为《爱情进化论》的出品方，未经核实，直接在《爱情进化论》中公开原告的私人电话号码，侵犯了原告的隐私权；爱奇艺公司作为《爱情进化论》网络播放平台，对该剧的侵权行为也存在过错。\n　　被告新丽公司辩称，涉案电视剧于2017年8月开机，2017年11月关机。剧组人员到联通营业厅购买了涉案手机号，购买涉案手机号时该手机号是合法有效的手机号，并非新丽公司编撰，不存在主观过错；拍摄涉案电视剧时购买的手机号于电视剧拍摄完毕后便停用，不清楚后续处置情况，故新丽公司不构成法律规定的隐私权侵权。同时，原告证据中涉及的骚扰电话、微信等行为均为观众个人行为，与新丽公司无关。原告在接到骚扰短信、电话后，可以通过不使用涉案手机号来停止扩大损失，原告主张的精神损失费及经济损失缺乏证据支持。\n　　被告爱奇艺公司辩称，“爱奇艺”是一个视频播放平台，通过合法授权获得了涉案影片的信息网络传播权，在网站上使用的过程中，对其中的内容是否可能会侵犯原告利益没有审核义务，因此不应承担相应责任；爱奇艺公司在接到诉状之后进行了排查处理，发现原告所述的披露手机号码的涉案画面已不存在。\n　　法院经审理认为，隐私权是指自然人所享有的私人生活安宁和个人信息依法受到保护，不受他人非法侵扰、知悉、搜集和公开的权利；是自然人享有的对其个人的、与公共利益无关的个人信息、私人活动和私有领域进行支配的一种人格权，权利主体对他人在何种程度上可以介入自己的私生活，对自己的隐私是否向他人公开以及公开的人群范围和程度等具有决定权。\n　　手机号码系公民在通信活动中的身份识别数字代码。同时，在“手机实名制”政策下，手机号码与公民的特定自然人身份相关联，被大量使用于银行卡办理、网络授信等信用活动。一般而言，手机号码虽在机主特定使用范围内具有公开性，但并非向不特定范围非设限公开，应属个人隐私范畴内个人信息，依法受到隐私权保护。\n　　本案中，张某当庭展示联通手机营业厅APP中涉案电话号码的基础信息显示，该电话号码入网时间为2012年12月25日，用户姓名为张某，身份证件号码与原告张某一致，结合其他在案证据，可以认定涉案号码确系张某本人所有，并于2012年12月25起持续使用至今。新丽公司主张涉案电话号码是2017年拍摄期间由剧组工作人员购买并使用，但未能提供证据予以证实，法院对此不予采信。\n　　2018年8月，由新丽公司出品的电视剧《爱情进化论》在爱奇艺平台播出第17集时披露了张某的电话号码。结合本案有关证据，可认定上述行为致使张某在该剧集播出以后，收到大量电话、短信、微信好友申请骚扰，对其日常生活和工作造成较大负面影响。法院认为，在影视剧制作中，若非不可替代之必要，应对涉及手机号码等特定信息画面予以技术处理，不得完整呈现，以避免侵扰公民的私人生活安宁。新丽公司作为专业影视公司，应熟知影视出品行业的相关风险防控内容。本案中，新丽公司未经核实且未经张某本人允许，通过涉案电视剧将张某手机号码向公众披露。考虑涉案电视剧的影响力，该种未经允许公开披露张某个人信息的行为，势必侵扰了张某的私人生活安宁。即便新丽公司对此不存在主观恶意，其放任行为至少彰显出一定的主观过失。同时，亦不能因此否认新丽公司因此给当事主体造成的生活困扰和精神损害。综合上述情况，法院认为，新丽公司未尽审慎注意义务在涉案电视剧中披露张某手机号码，构成对张某个人隐私权的侵害。\n　　新丽公司侵害了张某的隐私权，张某有权依照《侵权责任法》的有关规定，要求新丽公司停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金。关于要求停止侵权、消除影响、赔礼道歉一项，张某当庭撤回，法院对此不持异议。关于赔偿精神损害抚慰金的数额问题，法院综合考虑新丽公司的主观过错、侵权情节、影响范围等因素，结合张某提交的涉案电话号码的通话记录、短信记录，微信添加朋友申请截图及网页新闻等证据确定赔偿精神损失的具体数额为3万元。关于合理开支一项，法院综合其必要性及合理性，依法判令支付律师费0.5万元。\n　　爱奇艺公司作为《爱情进化论》的网络播放平台运营方，在收到起诉材料后对相关剧集进行排查并确认涉案画面已被删除，履行了相关义务。爱奇艺公司对于爱奇艺网站播放的具体内容是否构成侵权不具有事先审核的法定义务，因此，对于张某要求爱奇艺公司与新丽公司共同承担责任的诉请，法院不予支持。（文章来源：新京报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090bab"},"Id":"NW201902131042937258","Date":"2019-02-13","From":"新京报","Order":"13297","Title":"“小学试卷疑给手机做广告” 命题者当自觉隔离“软广”","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902131042937258","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131042937258.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　近日，一张洛阳市涧西区2018-2019学年第一学期五年级语文期末考试卷引发网友关注。\n　　因该试卷第一大题的4道题目均与某国产品牌手机有关，网友质疑这是给该手机品牌变相做广告。新京报记者联系到河南省洛阳市涧西区教育局教研室，负责该试卷命题的高老师称，网传试卷属实，被网友质疑的题目为视频题，素材选自央视的公益广告，不存在与涉事手机品牌商有商业合作的情况。\n　　其实，即便没有这样的解释，仅从常识来看，涉事手机品牌商也不太可能通过这样的方式给自己打广告。一则小学生并非其主要消费群体；二则在一所小学打广告，受众面也太小了。\n　　但是，非商业合作也不表示，这种现象就是正常的、合理的。\n　　无独有偶，小学教学活动中出现商业广告的案例，仅在春节前夕就被媒体曝光过好几起。其中一起发生在山东郓城，部分小学生的奖状上出现了当地某个眼科机构的广告；另外一起，则发生在四川省南部县某小学，在其“家庭报告书”封底上，出现了当地一家童装店的广告。这两起事件被曝光以后，都引发了网友广泛的质疑，最后在当地教育部门的介入下，相关责任人也受到了应有的处罚。\n　　此次事件问题多半出在命题环节，按负责命题者的说法，素材均取自公益广告。但就算是这样，命题者也该多长点心，对有广告嫌疑的内容自觉规避——那些商业广告出现在无论日常教学、考试哪种教学活动中，都不合适；出现在无论教材、奖状等哪个教具中，都不应该。\n　　这也是教学应该恪守的边界：不管是商业广告还是涉及品牌的公益广告，都不应该出现在教学活动中。老师及相关教育工作者应该考虑到，广告出现在教学活动中，非但会污了校园应有的“净土环境”，还可能对学生产生诱导乃至误导。\n　　而本质上，如何规避给那些品牌、企业做硬广软广，也是给包括考试命题者在内的教学者“命的一道题”。\n　　在商业活动和教学活动之间，是有法律边界的。国家《广告法》第三十九条明确规定：不得在中小学校、幼儿园内开展广告活动，不得利用中小学生和幼儿的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或者变相发布广告，但公益广告除外。\n　　2018年10月，教育部办公厅又专门下发《关于严禁商业广告、商业活动进入中小学校和幼儿园的紧急通知》，以案例的形式再次强调学校要坚决抵制各类利用中小学生和幼儿的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或者变相发布广告等行为。\n　　法规已划定了边界，而部分学校、教师也该循着这道边界生出更多的审慎与警惕，有意识地跟可能代做广告的行为切割。\n　　眼下这些事件已成“反面教材”，通过这些案例，相关教育部门不妨在日常教学活动中，加强对学校和教育工作者的普法力度和提醒，让老师们在思想上“绷紧弦”，树立明确的边界意识，从根本上避免教学环节中出现商业广告的现象。（文章来源：新京报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5dd0cef08ec79090bb0"},"Id":"NW201902131042929957","Date":"2019-02-13","From":"格隆汇","Order":"13300","Title":"iPhone降价策略成效明显 苹果概念股大涨","docreader":"","medianame":"格隆汇","newsid":"201902131042929957","relkey":"","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1408,201902131042929957.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　2月13日丨今日苹果概念股表现十分抢眼，高伟电子大涨14.41%，瑞声科技大涨11.84%，丘钛科技涨9.32%，舜宇、通达等跟涨。\n　　苹果在中国降低iPhone价格策略成效明显，从1月11日(苹果开始降价)到1月30日，苏宁电器的苹果iPhone销量增长了83%，天猫上的iPhone销量飙升了76%。苹果市值再度逼近全球最大市值公司。\n　　苹果计划在3月25日举行一次发布会，活动地点依旧是其总部的乔布斯剧院。但这次发布会主角是苹果新闻服务“AppleNews”，传闻中的iPadmini5，第7代iPodtouch或AirPower等硬件，都不会出现。\n　　市传苹果拟向用户提供月费9.99美元的订阅服务，涉及可观看《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》等付费内容。但有指苹果仍就分成问题与有关媒体进行谈判。（文章来源：格隆汇）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090bd0"},"Id":"NW201902131042926375","Date":"2019-02-13","From":"证券时报","Order":"13301","Title":"电子B和TMTB午后涨停","docreader":"","medianame":"证券时报","newsid":"201902131042926375","relkey":"","url":"http://hk.eastmoney.com/news/1533,201902131042926375.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　在科技股走强带动下，电子B(150232)和TMTB(150216)午后涨停，两只杠杆基金年初以来已分别上涨47.55%和42.82%。（文章来源：证券时报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090bdb"},"Id":"NW201902131042896682","Date":"2019-02-13","From":"新华网","Order":"5464","Title":"春节消费破万亿 还有这些细节很有趣","docreader":"","medianame":"新华网","newsid":"201902131042896682","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902131042896682.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603888","stock_ids":["603888"],"content":"　　今年春节黄金周，我国零售和餐饮企业销售额破万亿元，拿下亮眼的成绩单。网络消费、定制消费、体验消费、智能消费……新兴消费看点纷呈，还有这些细节值得一看。\n　　“洋货市场”囤年货异国风味上餐桌\n　　这个春节，来自世界各地的食品越来越多地出现在中国百姓的餐桌上。\n　　2019年1月19日，在陕西西安国际港务区，消费者在“长安号”优选进口商品周末集市上参观选购。新华社记者邵瑞摄\n　　一入腊月，西安的老姜就盼着儿女回家团圆。为了置办年货，他逛了趟洋货市场。老姜口中的“洋货市场”，指的是国际港务区的“‘长安号’优选进口商品集市”。春节临近，欧洲、中亚等地的生鲜水果、酒水饮料搭乘中欧班列“长安号”走进古城西安，集市中5000余种进口商品琳琅满目。\n　　瓜子花生、水晶柿饼、美国腰果、智利车厘子……老姜给外孙准备的零食堆成小山。“我们小时候，哪有这福气！”老姜感慨地说，“如今的小娃娃，掉进了蜜罐罐。”\n　　对于华人来说，年夜饭是一个家庭除夕辞旧迎新必不可少的环节。一顿丰盛的年夜饭寄托着人们对新一年美好生活的祝福。近年来，年夜饭不局限于传统的中餐了，越来越多的人走进各具特色的餐馆。今年春节，沈阳的高先生又把年夜饭定在西餐厅。上个春节一家人吃的就是西餐。“西餐年夜饭，有不一样的体验。”高先生说，“重要的是一家团圆，吃得开心。”\n　　热闹火爆出境游商家服务更贴心\n　　这个春节，越来越多的中国游客出游海外。2019年春节期间全国边检机关共查验出入境人员1253.3万人次，与2018年春节期间相比增长10.99%。其中，入境622.2万人次，同比增长9.51%；出境631.1万人次，同比增长12.48%。\n　　规模可观的出境游拉动目的地国的消费，海外商家也在着力提高服务水平。英国苏格兰高地和岛屿发展局近期组织了一场“为中国服务”研讨会，帮助当地餐馆和企业迎合中国游客的需求。一家旅游公司的负责人格雷姆·安布罗斯建议说：“双人床对中国游客来说要受欢迎得多，而当他们要一杯水的时候，他们更喜欢温热水而不是冷水。他们喜欢自拍，所以安排一些能到达一个高点拍照的短途步行线路，对他们来说是件大事。”这可以说是很懂中国消费者了。\n　　“不带钱包”出境游移动支付畅行海外\n　　支付是出境游的一个难点，尤其是畅游多国。如今，中国消费者“带个手机走天下”已成为不争的现实。\n　　微信支付跨境业务支持49个国家和地区的合规接入，支持16个币种的交易，并在全球范围内打造“智慧生活零时差”的概念。支付宝全球“不用带钱包”的境外商圈已增至100个，其中还包括了“海上商圈”，日本北海道、冲绳，韩国济州岛，马来西亚沙巴，泰国普吉岛等十大海岛已成为首批接入移动支付的海岛。\n　　中国银联日前也发布了春节消费数据。春节期间，银联移动支付业务交易笔数和交易金额较去年同期分别增长了2.5倍和4.4倍。在境外，银联手机闪付、银联二维码支付境外交易额同比增长近120%。\n　　“洋货市场”商品琳琅满目、贴心的出境游服务、便利的移动支付，这些细节折射的正是发展的中国、开放的中国给人们带来的实实在在的幸福感。\n　　(李雪梅文字来源：新华网、人民日报、人民日报海外版、经济日报等)（文章来源：新华网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090be1"},"Id":"NW201902131042838883","Date":"2019-02-13","From":"证券时报网","Order":"13313","Title":"库克将在本周再度访华 了解降价后iPhone的销量","docreader":"","medianame":"证券时报网","newsid":"201902131042838883","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1360,201902131042838883.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　据TechWeb报道，库克将在本周再度访华，主要是了解降价后iPhone的销量，同时也会与政府官员进行会谈，想要将更多的苹果服务引入中国市场。库克在此前也曾表示，会根据每个国家当地的货币情况来为iPhone定价。（文章来源：证券时报网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090be6"},"Id":"NW201902131042804728","Date":"2019-02-13","From":"重庆商报","Order":"13316","Title":"春节7天国人消费移动流量195.7万TB 发送短信133.3亿条","docreader":"","medianame":"重庆商报","newsid":"201902131042804728","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902131042804728.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　13日，记者从国家工信部获悉，2019年春节假期(2月4日—2月10日)，基础电信企业移动数据流量消费增长翻倍，春节假期7天，移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长130%。　　记者获悉，用户使用手机进行线上线下节日消费，春节期间7天每日流量消费基本相当，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长118%和122%。在各类公益短信和企业拜年短信的拉动下，春节假期全国移动短信发送量133.3亿条，同比增长7.7%。　　越来越多用户在春节期间选择出游，以及保持运动和读书等良好生活习惯，在用户非常驻地的微信支付消费共12.4亿笔；微信运动全体用户合计走出9.63万亿步，同比增长50%；微信读书用户共阅读1510万小时。　　同时，基础电信企业高质量支撑了2019年央视春晚主会场与三个分会场的网络保障，在深圳分会场实现利用5G技术开展4k超高清的视频直播。中国电信在深圳分会场投入了全国第一台全网通5G应急通信车，实现2G/3G/4G/5G移动网络一站式应急覆盖能力。中国移动建设多个5G基站，完成数百次演练，出动保障人员1200人次，圆满完成春晚深圳分会场“5G+4k”超高清直播任务，这是5G创新圆满完成春晚直播任务。　（文章来源：重庆商报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090bf7"},"Id":"NW201902131042754334","Date":"2019-02-13","From":"宁夏日报","Order":"602","Title":"春节“家庭体验式”消费受青睐","docreader":"","medianame":"宁夏日报","newsid":"201902131042754334","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902131042754334.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"600859","stock_ids":["600859"],"content":"　　“春节期间，我们一家人购物、娱乐、休闲等消费都选择在大阅城完成。儿子喜欢溜冰，可以在冠军真冰广场过瘾；我喜欢健身，可以在活力健身痛快地流汗；爱人喜欢看电影，可以在银川沃美影城美美地享受。”2月12日，家住阅海万家的王先生告诉记者，从吃喝玩乐到精神文化层面的享受，一家人在大阅城都能得到很好的消费体验。\n　　短短两年时间，建发大阅城经过服务升级，吃、喝、游、娱、购的体验业态越来越丰富。2018年建发大阅城策划并举办了多场近万人次的城市级活动，各项营销活动让消费者始终对大阅城充满期待感，品牌形象不断提升；大阅城新调整引进品牌180个，品牌力不断增强；不断精进的运营能力获得了消费者的认可。\n　　“在建发大阅城的客群中，30岁左右是一个核心客群定位，像王先生这样的客群已经成家立业，上有老下有小，家庭一站式消费体验是大阅城的特色。”银川建发大阅城运营经理白海洋对记者说，为了迎接春节，建发大阅城从各个方面进行了充分的准备，银川市第三届购物季系列活动之一的年货大集在大阅城设立了分会场，以王府井奥莱为主的30多家商铺参与了活动，各商家春节期间推出了限时低折扣活动。大阅城的一楼、二楼高端男女装区一些知名轻奢品牌都推出了秋冬款2折至3折、新品春装6折的促销活动。大阅城三楼、四楼的知名儿童教育品牌、儿童服饰品牌等，均推出了特色促销活动。冠军真冰广场、沃美影城也推出了相应的促销活动。\n　　“初一到初六，就有105.13万人次涌入了建发大阅城，客流同比增长了18%，实现了销售收入1986.28万元，同比去年增长22%。”白海洋介绍，今年春节期间，建发大阅城中街车流、人流不断，沿街商铺形成的8万平方米商业街，是建发大阅城城市综合体的重要组成部分，这里集休闲娱乐、旅游观光、特色餐饮于一体，春节吸引了众多客人前来消费。\n　　大年初一，《流浪地球》《疯狂的外星人》《飞驰人生》等题材各异的8部影片同时上映，为观众提供了更加丰富多样的选择。“初五，我和家人想看《流浪地球》，我们中午11时过来买票，没想到从12时多到下午2时多各个场次的票都卖完了，我们只好买了下午3时多的票，位置还在边上。”王先生告诉记者。\n　　“银川沃美影城是大阅城春节最火的地方，场场爆满，大家买票要提前，入场要排队。”银川建发大阅城沃美影城总经理张晶晶告诉记者，初一至初五，有26863人次到沃美影城观看了电影，累计实现票房收入143.7万元。\n　　（文章来源：宁夏日报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c0b"},"Id":"NW201902131042549732","Author":["财智星"],"Date":"2019-02-13","From":"东方财富Choice数据","Order":"13345","Title":"消费ETF：融资余额环比增加35.87%，增幅两市第四（02-12）","docreader":"","medianame":"东方财富Choice数据","newsid":"201902131042549732","relkey":"159928.2,002416.2,002007.2","url":"http://stock.eastmoney.com/news/11075,201902131042549732.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"消费ETF融资融券信息显示，2019年2月12日融资净买入132.66万元，融资余额502.46万元，较前一交易日增长35.87%，增幅两市第四。融资方面，当日融资买入180.49万元，融资偿还47.84万元，融资净买入132.66万元。融券方面，融券卖出0份，融券偿还0份，融券余量0份，融券余额0元。融资融券余额合计502.46万元。消费ETF融资融券交易明细（02-12）消费ETF历史融资融券数据一览#autowrite-box{box-sizing:border-box;color:#333;font-size:14px}@media(min-width:320px){#autowrite-box{font-size:12px}}@media(min-width:414px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:768px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:1000px){#autowrite-box{font-size:16px}}#autowrite-boxul,#autowrite-boxol,#autowrite-boxli{list-style:none}#autowrite-boxem,#autowrite-boxi{font-style:normal}#autowrite-boxa{text-decoration:none;color:inherit}#autowrite-boxa:hover{text-decoration:none}#autowrite-boxh1,#autowrite-boxh2,#autowrite-boxh3,#autowrite-boxh4,#autowrite-boxh5{font-size:100%;font-weight:500;margin-bottom:10px}#autowrite-boximg{-ms-interpolation-mode:bicubic;display:block;border:0;max-width:100%;margin:0auto}#autowrite-boxtable{border-collapse:collapse;border-spacing:0;text-align:center;width:100%!important;font-size:1em}#autowrite-boxtabletrth,#autowrite-boxtabletrtd{border:1pxsolid#D8E6FF;padding:5px;text-align:center;font-size:1em!important;-webkit-text-size-adjust:none;line-height:1.5;background-color:#fff}#autowrite-boxtabletrth{background-color:#ffc599;vertical-align:middle}#autowrite-box.showtable{margin-bottom:10px}#autowrite-boxp{margin-bottom:10px;text-indent:2em;text-align:justify;line-height:1.5em;font-size:1em;padding:0;box-sizing:border-box;}#autowrite-boxh1{font-size:1.5em}#autowrite-boxh2{font-size:1.25em;text-align:center;padding:20px0}#autowrite-boxh3{font-size:1.125em}#autowrite-boxh4{font-size:1em;font-weight:700}#autowrite-boxh5{font-size:.9em;color:#2395f1}#autowrite-box.section{margin-bottom:10px}#autowrite-box.source{color:#999;font-size:12px!important;display:block;text-align:center;margin-bottom:10px}#autowrite-box.tbulli{border:1pxsolid#ccc;border-top:none;padding:5px}#autowrite-box.tbulli:first-child{border-top:1pxsolid#ccc}#autowrite-boxa.link{color:blue}#autowrite-boxa.link:hover{text-decoration:underline}"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c0f"},"Id":"NW201902131042514995","Author":["大表姐"],"Date":"2019-02-13","From":"东方财富网","Order":"13347","Title":"2018年中国手机出货量不足4亿部！你多久没换新手机了？","docreader":"","medianame":"东方财富网","newsid":"201902131042514995","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/11063,201902131042514995.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　事实上，不只是中国手机市场出现萎缩，根据IDC此前发布的数据，全球手机市场整体也陷入低迷困境。　　数据显示，2018年全年，全球智能手机出货量降至14亿部，同比下降4.1%。其中，三星依旧是智能手机全年出货量冠军，但出货量同比下滑了8%。另外，苹果全年手机出货量也下滑了3.2%。　　不过，中国手机供应商出货量逆势上扬。其中，华为全年出货量达2.06亿部，同比大涨33.6%，占据全球智能手机市场14.7%；小米出货量也达到1.23亿部，同比上涨32.2%。OPPO虽然出货量同比仅小幅上扬，但也达到了1.13亿部，占据全球智能手机市场8.1%的份额。　　随着市场环境充满挑战，IDC预计全球手机市场在2019年至2022年期间将继续维持较低个位数的增长。　　消费者换机周期越来越长　　如上文提到，消费者换机周期越来越长是手机出货量增速减缓的原因之一。　　拿苹果iPhone来说，以往每当苹果公司发布新机时，“苹果粉”们都计划每年换一次新的iPhone，但如今情况发生了变化。　　研究公司Bernstein的分析师ToniSacconagh近日在一份研报中指出，现在人们使用同一部iPhone手机的时间比以往更长。根据他的统计，仅有16%的消费者今年会更换自己的iPhone。　　另外，根据研究智能手机销量变化的BayStreet研究所的统计，在2015年时，人们大约每两年换一部iPhone。如今，这个周期已经延长到了大致3年，后续还可能变得更久。　　看到这里，不知你多久没有换新手机了？（文章来源：东方财富证券研究所）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c1b"},"Id":"NW201902131042468870","Date":"2019-02-13","From":"人民日报","Order":"13351","Title":"电商法施行一月：消费者维权难题缓解 获得感增强","docreader":"","medianame":"人民日报","newsid":"201902131042468870","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902131042468870.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　“网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦”“到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈”……一个月来，不少消费者表示，电子商务法施行后，信誉评价、商品搭售、押金退还等维权难题得到缓解，获得感明显增强。　　今年1月起，电子商务法正式施行。对这部旨在维护消费者合法权益、规范电商市场竞争秩序、促进电商行业高质量发展的法律，社会各界高度关注。微商代购、信誉评价、商品搭售、押金退还、快递延期、大数据杀熟等成为关键词，不少都是当下消费维权痛点。　　“民之所望，施政所向”。电子商务法施行1个多月，成效如何？记者调查发现，针对各类损害消费者正当合法权益的行为，电子商务法出实招、求实效，消费者在“吃得放心、穿得称心、用得舒心”等方面获得感明显增强。　　信誉评价　　禁止虚构交易、编造评价，不得删除评价　　“去年初某平台做活动期间，我特价购买了某款护肤化妆品，到货后发现与之前用的同款产品差距较大，就给了差评，但该评价根本看不到。”河北唐山的网民杨倩说，消费评价是消费体验的重要一步，也是后续顾客购物的重要参考。如果平台不顾消费者感受故意删除差评，将严重影响购物体验，也让虚假宣传有机可乘。　　一边是“删差评”，另一边是“买好评”。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”日常网购中，部分卖家在评论上做起文章，一方面利用小恩小惠诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评。　　中消协法律与理论研究部主任陈剑认为，刷销量、刷好评、删差评等“炒信”“刷单”行为，严重误导消费者，损害消费者知情权选择权。电子商务法一是明确规定电子商务经营者信息披露的一般义务，要求全面、真实、准确、及时披露商品或者服务信息，禁止以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假、引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。二是要求电子商务平台经营者建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，不得删除消费者评价信息。　　同时，明确平台经营者未为消费者提供评价途径或者擅自删除消费者评价的，由市场监督管理部门责令限期整改，给予行政处罚，情节严重的，处最高50万元以下罚款。明确电子商务经营者违反本法规定，实施虚假或者引人误解的商业宣传等不正当竞争行为，依照有关法律的规定处罚，如反不正当竞争法。　　不少平台都积极对待“信誉评价”新规。“如果批评要不得，那么赞美就无意义。无论是好评还是差评，只要是真实声音，都应一视同仁。如实呈现消费者好恶态度，可以帮助我们提高商品质量、改善服务水平。如果平台只发好评不发差评，无异于掩耳盗铃、自欺欺人。”每日一淘首席运营官淡焦成说。　　“今年初我在同一平台买了另一款化妆品，用后感觉有瑕疵，在网上评论中我都一一指出来了。到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈。”杨倩说。　　捆绑搭售　　商品搭售要显著提示，默认勾选被禁止　　买机票搭个专车接送，订酒店搭个SPA放松……捆绑搭售问题由来已久，这在OTA(在线旅行社)等生活服务电商平台上尤为普遍。一般的套路是，一些电子商务经营者在销售商品或提供服务时，采取使用很小的字号、默认勾选等方式，使消费者在不知情、难察觉的情况下，出让一些权利或者被捆绑搭售。　　在北京某券商公司工作的刘进作为“出差族”发现，之前通过一些平台预订机票时，不少平台会默认勾选航空保险、酒店优惠券等付费项目。“尽管自己很谨慎，但仍百密一疏，被强制消费一些本不需要的项目。”　　陈剑认为，这种未经消费者明示同意变相强制搭售的行为，不仅有违诚实信用，也侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权。针对这种情况，电子商务法明确规定，搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，且禁止作为默认同意的选项。同时规定了违反有关条款的行政责任。通过多角度规范，有力打击默认勾选等霸王行径，切实保护消费者合法权益。　　刘进说，以前部分在线旅游平台通过默认勾选或者用“折扣”做诱饵，一旦消费者购买，就面临机票改签困难、退票手续费过高等难题。这样的情况最近感觉已大大减少。网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦。　　押金退还　　明示退还方式和程序，不得设置不合理条件　　“我在一款共享单车APP上的退押金进度排到1000万位以后，真是哭笑不得。”在北京某事业单位工作的王恬说。去年12月，中消协公布的《2018电商行业消费数据报告》指出，共享经济投诉量呈现上升趋势，主要集中在共享出行领域。其中，共享单车投诉量占比最多，达67.5%；问题最多的是“退押金难”，占比超七成。　　陈剑表示，押金是租用特定标的物的质押担保，属于担保物权的一种，主要担保合同的履行。押金的所有权属于消费者，经营者在任何情况下不得挪用。电子商务法明确，电子商务经营者收取押金应当明示押金退还的方式、程序，不得设置退还障碍。消费者申请退还押金，符合退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。同时，对于未按规定明示押金退还的方式、程序，对押金退还设置不合理条件，或者不及时退还押金的，由有关主管部门责令限期改正，并可进行行政处罚，情节严重的，最高可处50万元以下罚款。　　像王恬这样排位在“1000万名以后”的消费者不在少数，这也引申出一个问题：如果企业因自身原因导致偿还押金困难，消费者是否依然很难要回押金或者维权往往得不偿失？　　对此，中国法学会消法研究会副秘书长陈音江认为，要进一步建立健全押金、预付金管理制度。没有采取担保或保险措施的经营者，应该到银行开设押金专用账户，并将押金存放在专用账户上。监管部门不仅要检查经营者是否开设专用账户，而且要定期检查其是否将押金存放在专用账户上，切实维护消费者合法权益。（文章来源：人民日报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c1e"},"Id":"NW201902131042464490","Date":"2019-02-13","From":"人民日报","Order":"13353","Title":"电商法施行一月：消费者维权难题得到缓解","docreader":"","medianame":"人民日报","newsid":"201902131042464490","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902131042464490.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　给消费者撑腰找准痛点出招(政策解读·电商法施行一月(上))核心阅读　　“网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦”“到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈”……一个月来，不少消费者表示，电子商务法施行后，信誉评价、商品搭售、押金退还等维权难题得到缓解，获得感明显增强。　　今年1月起，电子商务法正式施行。对这部旨在维护消费者合法权益、规范电商市场竞争秩序、促进电商行业高质量发展的法律，社会各界高度关注。微商代购、信誉评价、商品搭售、押金退还、快递延期、大数据杀熟等成为关键词，不少都是当下消费维权痛点。　　“民之所望，施政所向”。电子商务法施行1个多月，成效如何？记者调查发现，针对各类损害消费者正当合法权益的行为，电子商务法出实招、求实效，消费者在“吃得放心、穿得称心、用得舒心”等方面获得感明显增强。　　信誉评价　　禁止虚构交易、编造评价，不得删除评价　　“去年初某平台做活动期间，我特价购买了某款护肤化妆品，到货后发现与之前用的同款产品差距较大，就给了差评，但该评价根本看不到。”河北唐山的网民杨倩说，消费评价是消费体验的重要一步，也是后续顾客购物的重要参考。如果平台不顾消费者感受故意删除差评，将严重影响购物体验，也让虚假宣传有机可乘。　　一边是“删差评”，另一边是“买好评”。“亲，给个五星好评吧，返2元红包！”日常网购中，部分卖家在评论上做起文章，一方面利用小恩小惠诱导消费者给好评，一方面购买“水军”刷好评。　　中消协法律与理论研究部主任陈剑认为，刷销量、刷好评、删差评等“炒信”“刷单”行为，严重误导消费者，损害消费者知情权选择权。电子商务法一是明确规定电子商务经营者信息披露的一般义务，要求全面、真实、准确、及时披露商品或者服务信息，禁止以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假、引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。二是要求电子商务平台经营者建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，不得删除消费者评价信息。　　同时，明确平台经营者未为消费者提供评价途径或者擅自删除消费者评价的，由市场监督管理部门责令限期整改，给予行政处罚，情节严重的，处最高50万元以下罚款。明确电子商务经营者违反本法规定，实施虚假或者引人误解的商业宣传等不正当竞争行为，依照有关法律的规定处罚，如反不正当竞争法。　　不少平台都积极对待“信誉评价”新规。“如果批评要不得，那么赞美就无意义。无论是好评还是差评，只要是真实声音，都应一视同仁。如实呈现消费者好恶态度，可以帮助我们提高商品质量、改善服务水平。如果平台只发好评不发差评，无异于掩耳盗铃、自欺欺人。”每日一淘首席运营官淡焦成说。　　“今年初我在同一平台买了另一款化妆品，用后感觉有瑕疵，在网上评论中我都一一指出来了。到现在我给的差评还能看见，商家也及时给予了反馈。”杨倩说。　　捆绑搭售　　商品搭售要显著提示，默认勾选被禁止　　买机票搭个专车接送，订酒店搭个SPA放松……捆绑搭售问题由来已久，这在OTA(在线旅行社)等生活服务电商平台上尤为普遍。一般的套路是，一些电子商务经营者在销售商品或提供服务时，采取使用很小的字号、默认勾选等方式，使消费者在不知情、难察觉的情况下，出让一些权利或者被捆绑搭售。　　在北京某券商公司工作的刘进作为“出差族”发现，之前通过一些平台预订机票时，不少平台会默认勾选航空保险、酒店优惠券等付费项目。“尽管自己很谨慎，但仍百密一疏，被强制消费一些本不需要的项目。”　　陈剑认为，这种未经消费者明示同意变相强制搭售的行为，不仅有违诚实信用，也侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权。针对这种情况，电子商务法明确规定，搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，且禁止作为默认同意的选项。同时规定了违反有关条款的行政责任。通过多角度规范，有力打击默认勾选等霸王行径，切实保护消费者合法权益。　　刘进说，以前部分在线旅游平台通过默认勾选或者用“折扣”做诱饵，一旦消费者购买，就面临机票改签困难、退票手续费过高等难题。这样的情况最近感觉已大大减少。网购订票、改签、退票都更加清爽了，对出差族来说省了不少麻烦。　　押金退还　　明示退还方式和程序，不得设置不合理条件　　“我在一款共享单车APP上的退押金进度排到1000万位以后，真是哭笑不得。”在北京某事业单位工作的王恬说。去年12月，中消协公布的《2018电商行业消费数据报告》指出，共享经济投诉量呈现上升趋势，主要集中在共享出行领域。其中，共享单车投诉量占比最多，达67.5%；问题最多的是“退押金难”，占比超七成。　　陈剑表示，押金是租用特定标的物的质押担保，属于担保物权的一种，主要担保合同的履行。押金的所有权属于消费者，经营者在任何情况下不得挪用。电子商务法明确，电子商务经营者收取押金应当明示押金退还的方式、程序，不得设置退还障碍。消费者申请退还押金，符合退还条件的，电子商务经营者应当及时退还。同时，对于未按规定明示押金退还的方式、程序，对押金退还设置不合理条件，或者不及时退还押金的，由有关主管部门责令限期改正，并可进行行政处罚，情节严重的，最高可处50万元以下罚款。　　像王恬这样排位在“1000万名以后”的消费者不在少数，这也引申出一个问题：如果企业因自身原因导致偿还押金困难，消费者是否依然很难要回押金或者维权往往得不偿失？　　对此，中国法学会消法研究会副秘书长陈音江认为，要进一步建立健全押金、预付金管理制度。没有采取担保或保险措施的经营者，应该到银行开设押金专用账户，并将押金存放在专用账户上。监管部门不仅要检查经营者是否开设专用账户，而且要定期检查其是否将押金存放在专用账户上，切实维护消费者合法权益。（文章来源：人民日报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c20"},"Id":"NW201902131042462488","Date":"2019-02-13","From":"中国经济网","Order":"13354","Title":"特色消费点亮春节 消费金融谨慎前行","docreader":"","medianame":"中国经济网","newsid":"201902131042462488","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902131042462488.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　每年的春节对于消费市场而言都是一场“盛宴”，2019年也不例外。今年春节期间，文化娱乐、旅游度假、餐饮服务等领域的消费市场持续升温，亮点频现。　　围绕衣、食、住、行、娱，春节的休闲消费方式就像一面镜子，折射出中国消费市场的升级与变化，随着可支配收入的稳步增加，居民大众化、特色化的消费需求日益增多，消费习惯与消费理念也悄然发生着改变。　　如今，中国的消费市场正加速向服务型消费、精神型消费、品质型消费转型升级，年轻族群多样化的消费方式与需求，也极大带动了新型消费模式的快速发展，与此同时，伴随着互联网、人工智能等新技术的迭代升级，持续激活了消费金融发展的新动力。　　近两年来，在消费升级的趋势下，消费金融呈现稳步发展态势。据《2018中国消费信贷市场研究》显示，截至2018年10月，我国消费金融规模已达8.45万亿元。　　事实上，在消费金融蓬勃发展的过程中，“线上”与“线下”消费金融业务交替并行发展，互联网消费金融平台借助信息技术，在场景、数据、获客上不断深挖，在精准营销、信用评估等方面具有较强优势。而线下传统的消费金融公司、商业银行等在网点、渠道、资金上持续发挥自身所长，做实、做精线下业务，拓宽消费金融产品的覆盖度。从消费金融公司的数据来看，已由最初的4家试点公司，扩展至20多家。　　值得注意的是，除了政策红利与消费升级、金融科技等多重因素的推动之外，消费信贷规模的增长推动了消费金融相关企业的融资需求，消费金融ABS的兴起与发展也是加速行业发展的一大原因。根据融360的统计，2018年全年，消费金融ABS共发行104只产品，发行总金额超过2800亿元。　　作为践行普惠金融不可或缺的一股力量，未来消费金融的发展也面临着不少的挑战。消费金融体制机制尚待完善，套利、欺诈等潜在风险也一直存在。一方面居民收入的变化将导致消费金融业务的波动，随着收入的持续增加，“熨平”当期收入与持久收入之间的流动性缺口需求发生变化，以信贷方式超前享受品质生活，提前购买消费产品的消费者或将有所减少。　　另一方面，在金融强监管趋势下，恶意逃废债、逾期等风险问题暴露将使行业整体的不良坏账有所上浮，对消费金融机构而言，也需要针对行业现状，把握风控策略，搭建有效的风控管理体系，适时调整风控模型的迭代速度。　　此外，随着商业银行、消费金融公司、小贷公司、互联网平台、金融科技企业等市场参与主体的增多，各种机构良莠不齐，市场竞争加剧，也极易引发机构暴力催收，借款人多头借贷、过度负债等问题。　　有消费金融公司人士直言，相比于前几年的高歌猛进，2019年，市场对于消费金融的发展将更加审慎。　　不过，在国家政策大力支持汽车、家电、休闲等多类型消费的背景下，加大科技投入力度并深耕细分市场的消费金融，在夯实风控的基础上，预计将继续平稳有序发展。　　从中长期来看，《消费金融行业洞察报告》分析指出，到2020年，消费支出的结构将进一步改变，非生活必须品的支出将上升至43%。大量长尾端客户的金融需求仍然无法得到满足。　　合规经营、场景深度融合和加强风控能力建设将是消费金融业务的未来发展的必由之路。消费金融机构在业务层面须继续坚持小额、分散这一基本定位，建立稳定的风控策略，坚持以科技为驱动，与旅游、家装、农业等细分场景相结合。在真实的场景中，资产相对优质，流向透明、可控，在场景下获得的优质客户也更为集中，有助于消费金融平台降低获客成本与坏账风险。与此同时，依托场景才能令消费金融服务真正实现下沉，有效的服务大众。（文章来源：中国经济网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c23"},"Id":"NW201902131042400953","Author":["金苹苹"],"Date":"2019-02-13","From":"上海证券报","Order":"13356","Title":"基金经理回乡见闻：消费升级趋势不改 农村市场成撬动内需新支点","docreader":"","medianame":"上海证券报","newsid":"201902131042400953","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902131042400953.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"摘要\n【基金经理回乡见闻：消费升级趋势不改农村市场成撬动内需新支点】春节期间，基金经理们暂时抛下紧张忙碌，回到家乡与亲友团聚。从北上广深回到县城和乡村，他们看到了大幅上涨的房价、日渐拥堵的街道、发展迅速的农村电商……他们也用金融从业者的敏锐视角，发现了由庞大的县域和农村人口支撑起的消费升级需求和投资机遇。(上海证券报)\n　　春节期间，基金经理们暂时抛下紧张忙碌，回到家乡与亲友团聚。从北上广深回到县城和乡村，他们看到了大幅上涨的房价、日渐拥堵的街道、发展迅速的农村电商……他们也用金融从业者的敏锐视角，发现了由庞大的县域和农村人口支撑起的消费升级需求和投资机遇。　　富国沪港深价值精选的基金经理汪孟海的家乡是山东的一个县级市，人口60余万，资源禀赋一般，经济发展主要依靠文化旅游产业。由于是京沪高铁沿线，当地旅游业近年发展明显。市里还有两所省属高校，在校生均有约2万人。　　在“住”的方面，汪孟海回乡发现，县城房价在最近两年翻了一番，人均工资3000元/月左右，而新盘房价已涨至7000元/平方米左右。春节期间，未来的房价涨跌是各类聚会中最热的话题。当地的人口流入主要来自毕业生在本地的就业、置业以及乡村人口向城市转移的城镇化上；人口流出则主要缘于当地生源毕业后在外地就业、置业。　　汪孟海认为，毕业生在哪儿就业、置业，取决于各地的经济吸纳能力，情况差异会比较大。但人口从乡村向城镇转移的趋势却是一致的。特别是农村的年轻一代，基于就业、教育和医疗等考量，普遍倾向于在县城置业安家。但当前房价对城镇化有一定的抑制作用，因为农村家庭的支付能力是有限的。下一步，在控制房价大幅上涨的基础上，如何有效提升农村家庭的支付能力将是关键。相关举措如有序推进农村宅基地的货币化和农村土地流转等。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙的家乡夏邑县位于豫东，属苏鲁豫皖四省接合部。他回乡的一个明显感受是当地居民消费需求旺盛。商贸繁荣、车水马龙的情景随处可见。当地返乡买房、结婚买房需求旺盛，县城房价在过去几年几乎翻了一倍。此外，农村电商发展迅速，很多人已开始经营淘宝店。　　再看“行”，汪孟海感到县城越来越拥堵，反映汽车的渗透率在快速提升。县城里，买车已成为了标配。因为当地百姓普遍看重车内空间和性价比，自主品牌更契合其需求。且自主品牌车经过十几年的技术积累，整体性能大幅提升，和日韩系列品牌的品质差异已缩小。　　“食”的方面，在乳制品领域，蒙牛、伊利占据主导地位。此外，本地白酒品牌仍在区域市场占据一定地位。高档白酒已获全国性认知，但县一级的消费需求暂时被支付能力所限。　　“用”的方面，格力、美的、海尔三大白电品牌的认知度较强，集中在家电卖场的核心位置，小品牌逐步边缘化。　　信息消费方面，汪孟海认为，智能手机的普及减少了城乡间的信息差，信息的传播效率大幅提升。由于县城娱乐设施相对较少，微信、微博、短视频、游戏等占据了较多的休闲时长。这意味着，移动互联网已下沉到县域；但另一方面，爆款APP的渗透速度在大幅加快。　　杨德龙认为，从恩格尔系数看，2018年我国恩格尔系数比上年下降0.9个百分点，为28.4%。因此总体而言，我国消费水平仍处于升级阶段，在三四线城市及广大农村地区，消费升级更为明显。　　根据所见所闻，汪孟海认为，人们对美好生活的向往是不会变的，消费的品质化、品牌化会是长期的趋势。　　相关阅读：多重利好积聚，猪年投资风口在此！点此查看详情\u0026gt;\u0026gt;\u0026gt;消费主题基金手机也能开户买基金，点此立即下载基金代码基金简称单位净值手续费操作240001华宝宝康消费品2.151.20%0.12%购买开户购买000248汇添富中证主要消费ETF联接1.411.00%0.10%购买开户购买519714交银消费新驱动股票0.981.50%0.15%购买开户购买数据来源：东方财富Choice数据，银河证券，截至日期：2019-02-12（文章来源：上海证券报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c2b"},"Id":"NW201902131042365141","Date":"2019-02-13","From":"北京商报","Order":"13362","Title":"极客修联合创始人兼CEO吴玮：消费升级为行业创造更多可能性","docreader":"","medianame":"北京商报","newsid":"201902131042365141","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902131042365141.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　维修O2O走过了资本高峰，也避开了市场低谷。极客修平台独立上线两年来，用户对上门维修服务的使用习惯越来越强，资本对于行业的品牌也愈加认可。与两年前相比，极客修的日订单数量实现翻倍增长。目前极客修60%的订单来源于自营平台，这意味着平台将更多的资金用于提升服务品质。\n　　服务质量的提升，来源于平台对服务细节、流程的优化，更重要的是服务人员的服务意识和业务能力的提升。平台想要长久发展就要脚踏实地，建立好的手机服务标准，为用户提供更好的服务。\n　　O2O概念在资本眼中已快成为过去式，极客修却在2018年连续宣布拿到2笔融资。虽然这其中有很多不容易，但也足以说明资本对极客修的看好。如今资本更看重未来成长、用户体验好的企业。\n　　实际上，手机维修是低频服务消费，尽管维修尚属低频服务，但行业仍存有较大增量。在北京地区，便有一半以上的消费者会产生手机维修的需求，待发掘的市场也让其蕴藏了更大的市场空间。（文章来源：北京商报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c2d"},"Id":"NW201902131042360910","Date":"2019-02-13","From":"经济参考报","Order":"13363","Title":"促消费政策相继发布 2019年消费仍将领跑中国经济","docreader":"","medianame":"经济参考报","newsid":"201902131042360910","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1344,201902131042360910.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"摘要\n【促消费政策相继发布2019年消费仍将领跑中国经济】2月12日，在商务部召开的专题发布会上，商务部市场运行司副司长王斌透露，今年4月将召开全国性专题会议，推进落实消费升级行动计划等促消费系列举措。事实上，继十部门发布促消费24条新政后，北京节能家电补贴政策已经率先推出，新一轮促消费政策开始进入密集落地期。（经济参考报）\n　　2月12日，在商务部召开的专题发布会上，商务部市场运行司副司长王斌透露，今年4月将召开全国性专题会议，推进落实消费升级行动计划等促消费系列举措。事实上，继十部门发布促消费24条新政后，北京节能家电补贴政策已经率先推出，新一轮促消费政策开始进入密集落地期。　　除了政策利好之外，消费能够平稳持续增长的长期利好因素也在不断累积。专家指出，总体来看，2019年消费仍有望领跑中国经济，实现平稳较快增长。不过，供给和需求的矛盾依然存在，消费的持续升级还需要供给侧改革加码助力。　　新一轮促消费政策相继发布　　近期，促消费政策相继发布。王斌透露，今年4月将召开全国性专题会议，推进落实促消费的系列举措，将从提升城市消费、促进农村消费、扩大服务消费、创新流通方式、优化消费环境五个方面发力。　　据王斌介绍，将推出包括逐步扩大步行街改造提升试点范围，“年底前，试点步行街总数达到50条左右”；推动出台国际消费中心城市培育建设指导意见；制订推动便利店、连锁化、品牌化发展的指导意见；制订家政、餐饮等重点生活服务业服务标准；引导邮政、银行和电商企业共建共享农村服务网点，优化升级千亿级商品交易市场等多项举措。　　前不久，国家发展改革委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》(简称“方案”)，提出六个方面24项措施促进消费。方案明确提出有条件的地方可以对符合一定条件的家电消费和汽车消费给予适当补贴。　　1月30日，北京市商务局发布推出新一轮节能减排促消费政策的公告，明确从2月1日起实施新一轮为期3年的节能减排促消费政策。　　本轮政策将产品类别从12类扩围至15类。商品补贴按照能效等级或类别不同，补贴标准从8%-20%不等。所有补贴产品的最高补贴限额均为800元。　　不仅仅是家电，促进汽车消费政策也将推出。根据十部门方案，今年将从有序推进老旧汽车报废更新，优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代，加快繁荣二手车市场等几个方面来稳住汽车消费，托住商品消费“大头”。　　其中，老旧汽车报废更新，以及促进农村汽车更新换代，均提出了有条件的地方可以给予适当补助。对淘汰更新老旧柴油货车、推广使用新能源汽车等大气污染治理措施成效显著的地方，中央财政在安排相关资金时予以适当倾斜支持。　　从日前召开的地方两会和地方经济工作会议来看，不少地方已经将促进消费、形成强大国内市场列入重点任务，并酝酿出台政策文件。业内预计，地方层面新一轮促消费政策也将进入密集落地期。　　新动能崛起长期利好累积　　除了政策利好之外，消费能够平稳持续增长的长期利好也在累积，新的动能也在加速崛起。　　“我国拥有14亿人口的大市场，其中有4亿左右中等收入群体，蕴含着大量消费升级需求。我国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是我们保持长期稳定发展的最大优势。”王斌表示。　　城镇化水平不断提高也为消费增长打开了新蓝海。据测算，城镇化率每提高1个百分点，拉动消费增长约1.6个百分点。2017年我国常住人口城镇化率为58.5%，与发达国家80%的平均水平相比，还有很大提升空间。　　此外，我国旅游、文化、信息等服务消费保持较快增长，成为我国消费的新增长点。商务部副部长钱克明表示，近几年我国服务消费增长非常快，而且在总体消费中占比越来越大。2018年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，占到将近一半，未来服务消费将成为我国消费的主要增长点。　　在消费人群方面，我国新兴消费群体快速崛起也为消费市场带来巨大空间。人口老龄化、生育政策放开、“90后”“00后”年轻群体崛起，都将带来新的消费增长点。　　商务部研究院流通与消费研究所副主任关利欣对《经济参考报》记者表示，“我国居民消费在品质消费、便利消费、文化体育旅游等服务消费领域存在巨大潜力，80后、90后、00后逐渐成为消费主力人群，三四线城市及农村成为消费增长的重要市场。”　　专家指出，线上线下加速融合，分享经济广泛渗透，电子支付日益普及，5G、虚拟现实、超高清显示、人工智能等技术不断进步，将为扩大消费提供新动能。　　今年消费有望实现平稳较快增长　　此前，消费已经连续五年成为经济增长第一动力，2018年对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。业内预计，总体来看，2019年消费仍有望领跑中国经济，实现平稳较快增长。　　“2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。”王斌指出，党中央、国务院密集出台了一系列稳增长的政策措施，近期十个部门联合印发方案推出24条具体政策举措，多措并举促消费，这将对稳定消费发展势头，实现今年消费市场良好开局发挥重要的作用。“预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。”　　盘古智库高级研究员吴琦对《经济参考报》记者表示，随着我国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，预计2019年消费对GDP的贡献率将持续提升。随着生产和生活消费的不断升级，消费结构将进一步优化，中高端消费成为我国着力培育的经济新增长点。　　专家指出，在消费需求不断升级的同时，也需要看到，当前消费的供给和需求之间的矛盾依然存在，供给创新不足，消费供需匹配度还有待提高。消费的持续升级还需要供给侧改革加码助力。　　“进一步激发消费潜力的释放，不仅需要各部门积极落实促消费体制机制改革，着力优化供给结构，推动消费平稳增长，还需要调动市场和企业的积极性，发挥工匠精神，挖掘细分市场，更好地满足居民消费的多样化、多层次需求。”关利欣表示。　　相关报道\u0026gt;\u0026gt;\u0026gt;　　2019消费增速放缓？外贸形势严峻？商务部新年首场发布会重点看这八点　　信息量很大！商务部猪年首场专题新闻发布会实录　　商务部：希望一些国家营造公开透明的营商环境　　阳春白雪商务部首场发布会透露三大信号（文章来源：经济参考报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c35"},"Id":"NW201902131042355773","Date":"2019-02-13","From":"21世纪经济报道","Order":"4327","Title":"春节消费首次破万亿 旅游消费从“扎堆”向“错峰”过渡","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902131042355773","relkey":"","url":"http://money.eastmoney.com/news/1282,201902131042355773.html","introid":"S888020047","uptime":{"$numberLong":"1564365034"},"stock_id":"600007","stock_ids":["600007"],"content":"摘要\n【春节消费首次破万亿旅游消费从“扎堆”向“错峰”过渡】春节你的钱花在了哪里？商务部数据显示，除夕至正月初六(2月4日至10日)期间，全国零售和餐饮企业实现销售额首次突破万亿大关，达到10050亿元；然而增速出现了多年来的首次个位数增长，同比增长8.5%。（21世纪经济报道）\n　　春节你的钱花在了哪里？商务部数据显示，除夕至正月初六(2月4日至10日)期间，全国零售和餐饮企业实现销售额首次突破万亿大关，达到10050亿元；然而增速出现了多年来的首次个位数增长，同比增长8.5%。　　春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。春节旅游客流与收入增速也均回落至个位数。　　春节期间零售餐饮旅游等领域增速的回落，与总体消费市场的放缓保持着高度吻合。2018年，中国社会消费品零售总额累计同比增长9%，增速跌至2002年以来新低。　　这种回落一方面是由于经济下行压力加大，居民杠杆水平升高、收入不确定性增加带来的消费抑制效应；另一方面也是中国从商品消费走向商品、服务消费两轮驱动过程中正常的数据波动。　　去年以来，汽车和住房类商品消费出现阶段性的增长乏力，直接拖累了全年消费的表现。新年伊始，随着《关于进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案》等多项政策措施的出台，一大批消费促进政策正在路上。　　新兴消费崭露头角　　据商务部监测，春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业销售额约10050亿元，首次突破万亿元大关，比2018年黄金周期间增长8.5%。　　在2月12日的商务部新闻发布会上，商务部市场运行司副司长王斌指出，春节期间全国商品市场保持平稳较快增长，买年货、吃年夜饭、逛庙会等传统消费红红火火；年节礼品、传统食品、新兴电子产品、地方特色产品销售增长较快；网络消费、定制消费、体验消费、智能消费等新兴消费亮点纷呈。这为一季度乃至全年的消费市场平稳较快发展打下了坚实的基础。　　中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍告诉21世纪经济报道，今年春节消费市场最大的亮点在于消费品质的提升。一方面，以传统的亲情文化、团圆文化为核心的传统消费保持着快速增长与品质升级；另一方面，以高科技、高品质、绿色为核心的新产品在新年期间大卖，互联网时代新的消费模式也不断发力。　　另一大亮点在于线上线下的共振。集购物、餐饮、娱乐等功能于一体的购物中心、奥特莱斯等新兴业态备受消费者青睐；各大电商平台坚持春节不打烊，某电商平台春节期间销售额同比增长40%左右。　　赵萍指出，以往春节消费市场线下是主战场，网店春节期间放假以及由此而来的快递的停送；然而今年很多电商平台尤其是自营商品春节不打烊，快递的假日物流服务能力也在逐步跟上，电商销售因此出现快速增长。　　春节期间，休闲旅游、观影观展、民俗活动等体验式消费越来越受到欢迎。　　在赵萍看来，春节期间体验消费走红是供需两侧共同拉动的结果。一方面，国民在满足物质生活需求之后，精神生活的需求越来越高，春节期间对于文化类产品的需求越来越旺盛；另一方面，在文化消费方面正在出现更多数量、更高质量的供给。　　值得注意的是，从增速上看，春节期间多项消费从往年的两位数增长回落至个位数增长。　　零售和餐饮数据之外，旅游数据也回落至个位数增速。2019年春节假期，全国旅游接待总人数同比增长7.6%，春节客流增速十年来首次跌入个位数。　　赵萍表示，北方大规模降温在一定程度上影响了短途旅游，更重要的是，旅游消费正从假日集中释放向常态化消费过渡。　　“前两年旅游增长特别迅猛，抬高了整体基数，拖累了今年的同比增速；随着高铁、高速公路的开通运行，交通在短时间内变得非常便利，从而激发了人们的出行需求；现在这种便利已经成为一种常态，出游也逐渐成为一种日常行为，而非假日需求。国内游正逐渐从高速成长期走向成熟期。”　　另一方面，她表示，从民众实际体验而言，春节黄金周期间大规模集中出游往往实际旅游体验不佳；随着年假越来越普及，平时有出游机会的人开始选择避开黄金周出游，这显示消费者理念更趋理性。　　“中国消费市场走过了模仿型排浪式消费阶段，正在进入个性化、多样化消费为主流，更注重消费品质和体验的新的阶段。”　　汽车消费阶段性乏力　　在赵萍看来，春节期间零售餐饮旅游等领域增速的回落都与总体消费市场的放缓相吻合。“在经济存在一定下行压力、居民收入存在一定不确定性的背景下，高端餐饮、旅游等弹性相对较大的消费领域可能出现一定的压缩。”　　2018年，中国社会消费品零售总额累计同比增长9%，增速跌至2002年以来新低。　　商务部研究院流通与消费研究所所长董超告诉21世纪经济报道，去年消费疲软的原因一方面是经济下行压力加大，经济增长乏力；另一方面是，目前中国居民杠杆水平升高，房贷压力上升，可支配收入增幅放缓，加上资本市场的持续低迷，导致支付能力有所下降。　　他强调，近期以来，汽车等大型消费品增速放缓，甚至出现了负增长，这直接拖累了去年的消费增速。　　2月12日的商务部发布会上，王斌表示，受国内外多重因素的影响，特别是与汽车和住房类相关的一些商品消费出现阶段性的增长乏力，2018年消费增速比2017年回落1.2个百分点，说明消费发展过程中还存在诸多变数，危与机并存。　　他指出，汽车消费占社零比重非常大(超过了四分之一)，所谓“阶段性增长乏力”，是因为2018年虽然汽车新车销售增速回落2.8个百分点，但是新车消费总量2800多万辆，列全球第一。城镇每百户汽车拥有量从2013年的21.5辆提升到40辆。　　王斌表示，和发达国家相比，汽车消费的需求空间还是非常大的。按可比口径，中国汽车千人保有量2018年是170辆。发达国家比如美国能够达到800辆左右，欧、日等发达国家在500到600辆。　　中国汽车工程学会秘书长张进华告诉21世纪经济报道，购置税优惠政策的退出确实为去年的车市带来了一定影响，2017年的税收优惠带来了部分汽车消费的提前释放，透支了2018年的销售，消费信心不足与关税下调的预期，也有可能推动消费者对购置汽车持观望态度。　　他强调，尽管去年中国汽车市场出现了负增长，但这并非一种趋势性下降，从发展阶段来看，中国的汽车市场仍有很大的增长空间。　　“当前中国汽车千人保有量尚未达到180-200辆这一全球平均水平，发展空间还非常大，中国在近年超过全球平均水平是可预期的，我们预计能达到300辆，中国目前汽车保有量约1.97亿辆，这意味着中国汽车保有量还要翻一倍，达到4亿辆。”　　商务部副部长钱克明在发布会上表示，社消数据主要统计的是实物消费，去年居民服务性消费占总消费支出的49.5%，服务消费近年来增长非常快，正在打开一片新的蓝海。　　董超表示，随着经济水平的提高，消费更多地从商品消费转向服务消费是一个普遍的趋势，“经济发展水平越低，商品消费占比越大。在后工业化阶段，服务消费的占比普遍较高。实际上，商品消费的增长是有限的，但人们对服务的需求往往是无限的，后者的增长空间也更大。服务消费也成为中国消费升级的主导力量。”　　王斌表示，去年年底以来，中国密集出台了一系列消费稳增长的政策，比如，通过转移支付的方式增加经济欠发达地区人员工资、大幅度减税降费等，这都有利于提振消费。　　展望2019年，王斌表示，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。但中国拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着大量的升级需求。　　“中国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是中国消费保持长期稳定发展的最大优势。”他说。（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c3b"},"Id":"NW201902121042237761","Date":"2019-02-12","From":"智通财经网","Order":"13374","Title":"库克：iPhone在华销售放缓因人民币贬值","docreader":"","medianame":"智通财经网","newsid":"201902121042237761","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902121042237761.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　近日苹果(AAPL.US)CEO库克在接受媒体采访时表示，苹果在中国调低iPhone售价能收获什么样的效果还有待观察。\n　　2019年美股首个交易日1月2日盘后，苹果宣布，主要由于中国市场销售意外放缓、供应限制与一些新兴市场疲软，下调2019财年第一财季营收指引和毛利率预期。\n　　这一则消息对苹果及相关产业链公司冲击巨大。而随后，中国各家电商也传出苹果手机iPhone降价的消息。库克认为，iPhone在华销售放缓一定程度上源于人民币的贬值。“由于当地货币在过去一年的贬值，我们的售价确实上涨了，涨幅超过了以美元计价的地区，”他表示。\n　　他表示，作为回应，苹果已经把iPhone中国售价降低到了货币贬值前的水平。“我们将会看看效果如何，”他说。\n　　除了库克口中的汇率问题，中国市场人士分析认为，iPhone在中国销售遇挫，与国产手机抢占市场份额，及苹果缺乏创新有不小的关系。但上述哪一个原因占主导地位，尚没有清晰结论。\n　　IDC最新发布的手机季度跟踪报告显示，2018年第四季度，华为手机出货量跳增23.3%，市场份额高达29%；而苹果出货量骤降20%，排名第四，市场份额为11.5%。（文章来源：智通财经网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c3d"},"Id":"NW201902121042211572","Date":"2019-02-12","From":"格隆汇","Order":"13375","Title":"外资推动的消费上涨风险在于美股的下跌","docreader":"","medianame":"格隆汇","newsid":"201902121042211572","relkey":"","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1407,201902121042211572.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　作者：刘晨明/李如娟/许向真\n　　根据央行公布的最新数据，截止2018年底，全部外资(北上+QFII+RQFII)持有A股市值1.15万亿，较2017年末下降230亿。通过拆分和估算，2018年北上资金净流入约2940亿，而剩余外资(QFII+RQFII等)净流出约200亿。外资在未来仍然是A股的重要资金来源。\n　　一方面，1月14日，外管局公布，将QFII总额度由1500亿美元增加至3000亿美元(中国在2002年开始实施QFII制度的初始额度为40亿美元，随后分别在2005年、2007年、2012年、2013年上调额度分别至100亿美元、300亿美元、800亿美元和1500亿美元)。目前QFII获批额度为1013.46亿美元，随着额度增加未来仍有空间。\n　　另一方面，19年2月底MSCI将宣布是否将A股的纳入比例从5%提升到20%，果真如此，带来的外资规模将在4000亿左右(主动型+被动型)。从长期视角来看，MSCI继续提升A股纳入比例最终至100%、富时罗素逐步纳入A股、道琼斯纳入A股，外资中长期流入A股市场已经成为不可逆的趋势。\n　　虽然外资流入已经是比较确定的长期趋势，但外资并不是一成不变的买入。有大量的资产或者基金会进行全球大类资产配置，如果全球某个地区的股票市场出现较大风险，且这种风险和下跌被认为是趋势性的，尤其比如美股，那么这种产品会整体降低股票资产的仓位，而去增加防御类资产比如债券或者货币的配置。\n　　经验数据也的确表明外资流入流出与美股走势有极强的相关性，2018年以来，美股暴跌的时候，往往对应外资流出和消费白马下跌，美股上涨的时候，往往对应外资流入和消费上涨。\n　　而向前看，未来一阶段，美国的经济和货币政策很有可能出现“经济从高位逐步回落，货币政策转向较为鸽派”的一个状态，对于美股市场而言，其出现风险的概率正在提升：\n　　经济方面，尽管目前已出炉的包括非农就业数据在内的1月经济数据看，美国经济增长动能依然强劲，但部分美国本土企业仍对2019年经济放缓表示了担忧，尤其从ISM1月的报告中可以看到，尽管近期原材料价格有所下降(PMI物价指数降至49.6)，但部分美国企业表示目前利润率仍在受到挤压。同时，部分化工企业对油价的担忧也进一步加剧了人们对2019年美国经济能否继续维持涨势的疑虑。\n　　货币政策方面，1月30日美联储表示，将维持联邦基金利率目标区间在2.25%至2.5%不变，后续会耐心观望和等待进一步加息的时机，与此前释放的渐进加息的信号大为不同。美联储最新表态，后续将很快在缩表方面做出最终决定。\n　　回到当前A股市场，年初以来美股连续上涨带来的北上资金，已经导致消费白马的反弹，一定程度脱离未来还将继续下行的基本面。我们建议不管是短线交易还是长线配置，下一次上车消费白马的最好时机，应当是美股下跌、北上资金流出导致消费白马下跌的时候。\n　　一周流动性评级\n　　下表选取关乎股市流动性的15个指标，强指标10分，ABCDE分别对应10分、8分、6分、4分、2分；弱指标减半，ABCDE分别对应5分、4分、3分、2分、1分(则满分140分，最低28分)。最终通过加权来获得综合评级。\n　　一周概述\n　　央行节前重启逆回购操作，短期利率下行：春节前一周(1月28日-2月3日)央行进行1800亿元逆回购，无到期逆回购，净投放1800亿元。1月累计逆回购净回笼2400亿元，12月累计逆回购净投放8400亿元。1月累计MFL净回笼1325亿元。从数据上看，春节前(2月3日)SHIBOR(3个月)收于2.900%，下降0.20BP；银行间同业拆借(1天/7天)收于2.12%/2.39%，分别变动-30/-66BP；银行间质押式回购利率(1天/7天)收于2.01%/2.32%，分别变动-39/-29BP；AAA+同业存单到期收益率(1个月/3个月/6个月)收于2.61%/2.74%/2.85%，分别变动1BP/-5BP/-6BP。春节前一周(1月28日-2月1日)3A企业债到期收益率(3年/5年/7年)收于3.49%/3.89%/4.15%，较前一周分别变动-1.25/2.94/2.58BP。春节前一周(1月28日-2月1日)中短票据到期收益率(1年/3年/5年)收于3.22%/3.53%/3.85%，较前一周分别变动-2.82/-2.62/-1.75BP。春节前一周(1月28日-2月1日)长三角票据直贴利率收于3.45%，较前一周上升50BP。春节前(2月3日)国债到期收益率(1年/5年/10年)为2.35%/2.91%/3.12%，较前一周末分别变动-5.75/-4.33/-2.97BP。\n　　节前核发2家IPO，基金发行量上升：上两周(1月28日-2月8日)证监会核准2家IPO批文，未公布募集金额；再之前一周证监会核准2家IPO批文，未公布募集金额。以成立日计，春节前一周(1月28日-2月1日)共有25只普通股票型+偏股/平衡混合型+灵活配置型基金发行，共计92.29亿份；再之前一周发行份额为17.18亿份。\n　　节前产业资本净减持2.55亿，北上资金流入增加：春节前一周(1月28日-2月1日)产业资本增持30.18亿元，减持32.73亿元，净减持2.55亿元；再之前一周产业资本增持17.91亿元，减持16.92亿元，净增持0.98亿元。春节前一周(1月28日-2月1日)沪股通流入资金115.26亿，深股通流入资金109.95亿，合计流入225.21亿；再之前一周沪股通流入资金47.56亿，深股通流入资金48.25亿，合计流入95.82亿。\n　　市场活跃度方面：春节前一周(1月28日-2月1日)融资融券余额为7169.51亿，占A股流通市值1.92%；再之前一周融资融券余额为7420.54亿，占A股流通市值2.00%。节前一周全A成交额1.36万亿，日均2725.16亿，截至2月1日，融资买入额占比7.4%；再之前一周全A成交额1.43万亿，日均2864.93亿，截至1月25日，融资买入额占比7.6%。\n　　其他我们重点关注的指标里：截至2月10日，2月份股权融资规模82.00亿元，其中首发5.69亿元，增发76.32亿元；1月份股权融资规模1212.77亿元，其中首发126.86亿元，增发1015.30亿元。截至2019年2月10日，2月尚无并购重组计划上市；1月并购重组计划上市7家(其中通过5家，未通过2家)，通过率71.42%；2018年12月并购重组计划上市21家(其中通过17家，未通过4家)，通过率80.95%。\n　　一周重要数据一览\n　　说明：“今年以来位置”表示指标在今年以来走势的相对位置。\n　　详细图表及说明\n　　1、资金需求/资金流出\n　　1.1股权融资/并购重组\n　　跟踪指标：IPO、并购重组过会、全市场股权融资规模\n　　1.2限售解禁\n　　跟踪指标：限售股解禁\n　　1.3交易费用\n　　跟踪指标：交易佣金和印花税\n　　2、资金供给/资金流入\n　　2.1市场交易\n　　跟踪指标：新增投资者\n　　2.2基金发行(普通股票型+部分混合型基金)\n　　跟踪指标：基金发行(普通股票型+偏股/平衡混合型+灵活配置型)\n　　2.3产业资本增减持\n　　跟踪指标：重要股东增减持\n　　2.4杠杆资金(两融)\n　　跟踪指标：融资融券\n　　2.5海外资金\n　　跟踪指标：沪深港股通、QFII/RQFII\n　　2.6资金流入板块分布\n　　跟踪指标：资金净流入额\n　　3、市场情绪/赚钱效应\n　　3.1波动率/风险\n　　跟踪指标：CBOE波动率\n　　3.2参与度/活跃度\n　　跟踪指标：换手率、融资买入额、开放式基金股票投资比例\n　　3.3风格指数\n　　跟踪指标：申万大盘/中盘/小盘指数\n　　3.4折溢价\n　　跟踪指标：AH折溢价、大宗交易\n　　3.5股指期货信号\n　　跟踪指标：股指期货升贴水、多空单比\n　　4、利率及汇率\n　　4.1短端：货币市场\n　　跟踪指标：银行间同业利率、理财产品收益率、票据直贴收益率\n　　4.2中长端：国债/企业债市场\n　　跟踪指标：国债到期收益率、企业债到期收益率、中短票据到期收益率\n　　4.3外汇市场\n　　跟踪指标：人民币汇率\n　　5、货币投放与派生\n　　5.1央行流动性管理\n　　跟踪指标：逆回购、MLF、SLF、PSL、SLO\n　　5.2基础货币及广义货币\n　　跟踪指标：基础货币、广义货币\n　　5.3货币供应渠道\n　　跟踪指标：社融规模、人民币贷款、外汇占款\n　　风险提示：金融监管偏紧，海外不确定性升级。\n　　报告发布机构：天风证券股份有限公司\n　　对外发布时间：2019年2月12日（文章来源：格隆汇）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c3f"},"Id":"NW201902121042204451","Author":["杜涛"],"Date":"2019-02-12","From":"经济观察网","Order":"13376","Title":"报告显示：2019年消费升级与新经济是经济增长引擎","docreader":"","medianame":"经济观察网","newsid":"201902121042204451","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902121042204451.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　近日，腾讯金融科技智库正式发布了《见证2019·百位经济学家问卷调查报告》(以下简称“报告”)，报告对国内100位经济学家展开问卷调查，涉及经济增长速度、CPI、消费、宏观政策、股市、房地产、金融科技、互联网+、人工智能、人口老龄化等多个方面，系统展望2019年乃至今后中国经济、社会、生态文明建设等多个领域的机遇、挑战及风险，并分析了其中存在的投资机会。\n　　参与《报告》问卷的百位经济学涵盖了林采宜、管清友、陆挺、姚余栋、潘向东、彭文生等券商投行的首席经济学家，也有张斌、许伟、张明、祝宝良、杨志勇、文宗瑜、杨涛、曾刚等权威机构研究专家，以及郭田勇、何帆、董希淼、董克用等高校教授。\n　　广发证券首席经济学家、腾讯金融科技智库资深专家沈明高对报告进行发布并解读。沈明高表示，这份报告最大价值在于100位经济学家的调研告诉我们，哪些问题有共识，哪些问题没有共识，100位经济学家观点一致的方向，很可能代表市场的共识，反过来分歧比较大的，说明不确定性比较高，还需进一步研究。\n　　报告认为，2019年，经济增速小幅放缓，低于6%的风险存在，消费升级与新经济是经济增长引擎，松货币、宽财政成共识，赤字率是否破3%成焦点，政府与居民有加杠杆空间。\n　　整个调查里面分歧最大的是房价和股市。报告显示，经济学家中认为房价“不会下跌”的有57%，超过一半人数；认为房价将下跌的有40%；认为住房市场价格会出现分化的有3%。这说明，2019年的住房价格在总体保持稳定的情况下，可能会出现扑朔迷离的局面。\n　　报告分析，从宏观经济稳定来看，应该争取的是住房价格稳定但不大涨大跌的结果。由于各地人口净流入存在较大差异，市场分化在所难免，如何防范局部地区住房市场风险可能带来的全局性风险，是宏观经济调控必须面对的难题，投资者也应在此前提下进行决策。\n　　关于现在是不是配置A股的好机会，认为是/不是/说不上的经济学家各占33.3%。这种“三三三”的选择结果说明，配置A股现在总体上看还不是好机会。\n　　“可以说这100位经济学家对今年股市的走向没有看法、没有共识”，沈明高分析道，房价和股价确实是投资者最关心的，这两个问题是目前没有共识，需要继续追踪。\n　　从100位经济学家调研的结果来看，共识是GDP增长速度放慢，59%的人预测在6%到6.5%之间，但是有将近1/3的人认为GDP增速有可能低于6%。没有经济学家认为增速会超过7%。\n　　“我个人也比较认同低于6%的风险是存在的，特别是今年上半年，如果从企业盈利、财政收入的月度增长来看，都出现了负增长，这对名义GDP来讲是很大的影响。”沈明高分析，分歧在于下行的幅度，如到底是6%以上还是6%以下。另一个分歧是上半年见底还是下半年见底。我们的看法是今年二季度开始见底，下半年开始企稳，甚至略有反弹的迹象，有一些领先指标是支持这个看法的。\n　　改革开放40年间，GDP增速低于6%的只有三次。\n　　报告认为，消费升级与新经济是经济增长引擎。面对经济增速的放缓，未来10年经济增长的重要引擎是什么？96%的经济学家不认可将房地产作为未来10年中国经济平稳较快增长的最重要引擎。45%的经济学家认为居民消费升级是最重要的引擎；31%的经济学家选择了互联网等新经济；出口升级支持者只有2%。\n　　这一问题共识比较高，基本上大家认为未来10年中国经济增长的主要引擎有两个，一个是消费升级，一个是创新或者叫新经济。沈明高认为，消费升级和创新两个都是慢变量，一方面它的增长速度比较慢，另一方面它还需要时间来挖掘。问卷结果大致可以反映高质量发展理念已经深入人心。\n　　松货币、宽财政成共识，赤字率破3成焦点。2018年底的中央经济工作会议虽然维持了稳健的货币政策的提法，但有67%的经济学家认为2019年货币政策将显著宽松；77%的人认为财政政策会更加积极。所以从这两个角度来看，未来的政策取向是松货币、宽财政。\n　　比较有意思的是关于财政赤字率的调研。57%的经济学家都希望财政赤字率能突破3%，因为在短期内需要更大的财政政策空间来维稳经济增长，或者避免出现大的风险。但仍有20%的人认为不可以突破3%的赤字红线。\n　　根据官方公布数据计算，年度财政赤字率(财政赤字/GDP)2015-2017年分别为2.35%、2.93%和2.88%。沈明高分析，如果3月份的两会财政积极程度不如市场预期的话，对市场会产生比较大的影响。\n　　报告认为，政府与居民有加杠杆空间。《报告》显示，经济学家中有46%认为总体债务水平偏高，42%认为适中。偏高者更多关注政府债务风险问题，适中者可能更多是从政府债务风险总体可控的视角出发。\n　　高达82%的受访者认为中国企业部门总体债务水平偏高，这与供给侧结构性改革的“去杠杆”是一致的。\n　　对于家庭债务，48%的受访者认为偏高，39%认为适中。居民债务最大的问题是增长速度太快，而不是现在的水平已经很高。\n　　沈明高分析道，企业债务高是一个共识，那么货币政策和财政政策放松的结果是到底谁来加杠杆，这是一个很现实的问题。货币政策放松的目的是说为了让资金脱虚向实，让资金更多进入实体经济，但企业债务已经很高了，加杠杆的部门只能是中央政府或者消费者。在目前的情况下，通过宽松的货币政策支持实体经济，它的边际效果肯定不如人意，这也是为什么我们传统的刺激计划效果在下降。\n　　大多数经济学家对2019年人民币汇率持乐观态度。93%的经济学家认为2019年人民币兑美元汇率将在正负10%之内波动。只有4%经济学家认为人民币兑美元汇率将大幅上涨(10%以上)；3%经济学家认为将大幅下跌(10%以上)。\n　　2019年人民币汇率总体稳定最扎实的基础莫过于中国外汇储备。2018年12月，中国外汇储备30727亿美元，比11月份环比增加110.03亿美元。\n　　沈明高认为今年人民币贬值压力会大幅减少，一个是美联储今年停止加息的可能性非常大，预测美联储再加两次，结束这一轮的加息周期。\n　　《报告》显示，66%的经济学家表示人工智能、人机结合、生命科学等领域发生重大突破可能性很高或者一定会突破。现实中，中国一直重视人工智能技术的发展，在某些领域甚至处于领先地位，但人工智能基础理论的发展还有较大空间。\n　　但对新经济的认识上，共识比较高的是对人工智能和生命科学取得重大突破的可能性，这个相对而言确定性比较高。有45%的人认为可能性很高，一定会发生的有21%，加在一起有66%。但区块链到底有多大的功能、作用，数字货币未来会不会成为主流，这些方面的分歧还是比较大。另外经济学家们对金融科技的作用是认可的，主要两大作用，大数据风控和定价及大幅提高运营效率。\n　　“本来我希望我们这个调研能给大家一些方向上的投资建议，但是到目前为止，按照这个调研来看还没有好的建议”。不过，沈明高认为，从市场的角度来讲，今年机会好于去年。（文章来源：经济观察网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c59"},"Id":"NW201902121042068664","Date":"2019-02-12","From":"央视新闻","Order":"223","Title":"春节全民消费总额破万亿 大数据告诉你钱都花哪儿了","docreader":"","medianame":"央视新闻","newsid":"201902121042068664","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902121042068664.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603099","stock_ids":["603099"],"content":"　　消费市场升级方式呈现多样化\n　　春节消费是观察中国消费实力的一扇窗口，今年春节消费迎来“开门红”。最新数据显示，春节期间，我国零售和餐饮企业销售突破1万亿元，与此同时，银联网络交易总金额也首次突破万亿级。今年春节前6天的交易金额已超过去年7天长假的总量，创下历年春节长假新高。专家表示：首次破万亿的春节消费背后，是消费升级的体现。透过大数据，一起来了解一下。\n　　破万亿，在刚刚过去的春节，中国人只用7天的时间，仅靠着吃吃吃和买买买，就花了10050亿。\n　　据商务部监测，除夕至正月初六(2月4日至10日)，全国零售和餐饮企业实现销售额10050亿元，比去年春节假期增长8.5%。\n　　一起破万亿、创新高的还有银联网络交易额。\n　　从除夕到正月初六7天假期，银联网络的交易金额已达到1.16万亿元，相比去年同期增长了71.4%。\n　　首次破万亿的春节消费背后，是消费升级的体现。今年春节，除了年货、年夜饭、逛庙会等传统消费，新兴电子产品、智能产品也成了春节消费的新潮流。\n　　在南京新街口的这家商场，智能颈肩按摩仪、智能体温贴片等健康管理的“科技范儿”产品，在春节期间的成交量增速明显。\n　　南京市民周先生：趁着过年的机会，消费升级升级，(买回去)自己在家里面，也可以轻松一点。\n　　南京新街口百货商店某柜台负责人施文砚：销售要比往年好很多，这两年大家生活品质都提高了，想要改善现在的生活环境。目前对高端的电子产品，家具类产品比原来消费能力要强了。\n　　在某电商平台最新发布的《2019年中国年货消费报告》中显示：随着电商逐渐深入三四线城镇和广大农村，“腊肉进城，海鲜进村”，成为年货消费的关键词，海鲜类消费同比增长超400%。波士顿龙虾、北海道秋刀鱼、海湾瑶柱、智利三文鱼等登上了农村过年的餐桌。在四川巴中的一个村庄，当地村民一次性团购了80多单海鲜大礼包，组团吃海鲜过大年。\n　　虽然年夜饭仍旧是春节最主要的一餐，但对于很多年轻人来说，吃法却有不同。今年，网购半成品年夜饭，已成为江浙沪包邮区80后、90后年轻消费者的新选择，天猫半成品菜同比增长16倍多，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。\n　　春节期间，不光是吃喝升级，旅游、教育、健身、娱乐等，也成为春节消费的新热点。很多年轻人，还为自己配备了知识年货。乐信旗下分期乐商城数据显示，春节期间，阅读、听书等多个知识付费商品销量比去年大幅增长，成为热门分期年货之一，购买主力是95后。\n　　中国银联数据分析师陈汉：无论是城市还是农村，今年春节期间消费都是格外红火，这一方面说明人们购物、消费越来越方便了，但更重要的是，它显示出随着生活的改善，人们的消费观念在升级，更愿意买点好的，吃点好的，过一个质量更高的春节。\n　　从“回家过年”到“说走就走”\n　　从“有没有”到“好不好”，从“吃得舒心”到“玩得开心”，消费升级的背后是中国迈向高质量发展的步伐。\n　　和商品市场的一万亿相比，今年春节的旅游市场同样繁荣。据中国旅游研究院综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。从“回家过年”到“说走就走”，旅游成为春节的“新民俗”。\n　　吉林游客：我们是从长白山过来，来的时候长白山是白雪皑皑，冰天雪地，来到海南岛，看到了碧海，看到了蓝天，看到了鲜花盛开，心情非常美丽。\n　　数据显示，春节期间走进博物馆、美术馆、图书馆和科技馆的民众，均超过四成。\n　　这其中，故宫博物院举办的“紫禁城里过大年”展览，吸引了全国各地的游客。从除夕开始，每天限流8万人的故宫天天爆满。\n　　游客：很多都是第一次展出，尤其是这个宫灯(天灯万寿灯)，不是两百年来第一次挂嘛，所以说必须要看。\n　　贴春联、挂宫灯、贴门神，再加上近千件年味儿十足的珍贵文物，让游客穿越时空，回到了清代宫廷过年的场景。\n　　同样火爆的场面，也出现在上海博物馆。每天一大早，游客们就在上海博物馆门前排起长队，队尾处工作人员不断摆放蛇形通道的隔离栏。\n　　老师：博物馆是一个很好的学习场所，孩子们放假，爸爸妈妈能够带孩子出来走一走，看一看，学一些知识。\n　　除了博物馆，还有越来越多的人选择去科技馆、主题乐园中度过。通过亲身制作、参与和体验，感受传统文化的氛围。\n　　山东游客：以前在家里就是吃吃喝喝看看电视，现在我就觉得带孩子来了解一些文化，我觉得挺好的。\n　　除了旅游内容越来越丰富、多元，今年各地也更加注重对服务质量的监管。春节期间，海南三亚一海鲜店对电子秤做手脚，诈骗顾客700多元，店长、员工被行政拘留15天，这是三亚“旅游警察”直接查获的案件。此外，黑龙江亚布力一度假村因多人呕吐腹泻，已暂停营业，当地卫生部门也已介入。\n　　消费升级就是价格升级？\n　　这个春节，热闹火爆的还有国产电影市场。“看场电影”，更成为今年春节期间的一个文化现象。而就在大家关注今年的电影题材多样，竞争激烈的同时，还有很多观众对春节档的电影感受是“电影票变贵了”。\n　　记者：你感觉我们票价怎么样？\n　　信阳市民：怎么说呢，吹爆《流浪地球》，同时爆炸的还有我们电影院的票价，简直是贵的离谱，比许多一线城市的票价还要贵上一些。\n　　大年初五，在河南省信阳市的这家电影院里，《流浪地球》影片的票价最低120元一张，最高达到160元。而其他影片的票价也都比平日要贵很多。\n　　实际上，电影票价上涨的不仅仅是河南信阳，在微博上，“春节电影票价上涨”一度成为热门话题，各地网友纷纷晒出手里的电影票价。一位网友还晒出了广西某县城的影院票价，均为90元一张。而根据相关机构的数据统计，仅在大年初一，全国平均票价约为45.1元，较去年同期上涨约15%。\n　　今年春节，价格上涨的不仅仅是电影票。打车、快递、外卖、餐饮，平日里这些习以为常的消费，在春节期间都开始涨价了。\n　　外卖骑手方月中：这个是平峰期，平时只有4块5起步价，现在都是6块5，高峰期平时都是6块5到7块。现在都是9块5,10块5起步的。\n　　事实上，各大外卖平台的配送费，从春节前就开始了上涨，春节假期7天更是达到顶峰。除此之外，春节期间，国内主要快递公司纷纷表示“春节快递不打烊”，但一些快递公司对服务时效和快递费用进行了调整。韵达快递就表示春节7天每件包裹将加收10元服务费。\n　　针对“春节期间涨价或加收服务费”这个现象，许多人表示：可以理解，但前提是明码标价，合理有度。如何看待春节期间服务行业的涨价，涨价的分寸该如何拿捏？再来听听专家的分析。\n　　中国旅游研究院院长戴斌：对于人的服务的尊重，或者对人的服务付更高的费用我觉得是社会进步的一种表现，否则谁来去做我们的服务最后一公里，如果我们不能让外卖小哥，一线的服务人员获得更高的收入，显然也不会给我们提供更高水准的服务，从这个意义上说为劳动付费是社会进步的表现。在这个过程中我们要区别，第一公益性的服务，要把价格降下来；第二，市场调节的服务，无论是投资者还是经营商，也要有长期的概念，否则把我们的市场基础流逝了，春节档过后市场就会陷入萧条。\n　　的确，供求变化引发价格涨落，市场调节要遵循价值规律，这样春节的时候我们就不会吃不到早餐，但另一方面分寸要掌握好，否则失衡或不适度，带来的是消费者的流失和怨言。（文章来源：央视新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c5b"},"Id":"NW201902121042081389","Date":"2019-02-12","From":"新华网","Order":"4270","Title":"支付快速发展助力春节消费 百姓享受假期好生活","docreader":"","medianame":"新华网","newsid":"201902121042081389","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902121042081389.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"601398","stock_ids":["603888","601398"],"content":"　　春节期间，消费支出活跃，银联网络交易总金额破万亿元，网联处理跨机构支付交易45.5亿笔，4.5亿人参与集支付宝五福活动，8.23亿人收发微信红包……随着支付变得安全和便捷，老百姓更舍得花钱，也更会享受。\n　　中国银联发布数据显示，2月4日至10日，银联网络交易总金额达1.16万亿元，较去年同期增长71.4%。从消费构成来看，吃饭、购物、出行、娱乐四大类消费是今年春节长假期间消费支出的主力军，所占比重较去年同期增长4.4个百分点。\n　　中国银联数据分析师陈汉称：“今年春节老百姓更舍得花钱，不论是孝敬老人、奖励晚辈，还是犒劳自己，支付交易都有显著增长。特别是文化娱乐和旅游消费增长迅速，成为今年过年的消费亮点。老百姓不仅追求身体健康，也注重文化熏陶。”\n　　银联数据显示，春节期间，滑雪、健身等运动类消费金额较去年同期增长了1.2倍，赏话剧、看电影等文娱消费支出金额与去年同期相比增幅超1倍。\n　　与此同时，今年春节假期旅游消费持续走高。银联数据显示，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。\n　　时下，出境跨年已经成为一种潮流，支付机构的海外布局也在提速。目前，中国游客已经可以在137个国家和地区使用银联卡，较去年同期增加10个。随着受理环境逐步完善，越来越多的出境游消费者可以选择手机闪付、二维码支付等更便捷的移动支付方式。数据显示，银联手机闪付、银联二维码支付境外交易额同比增长近120%。\n　　业内人士分析表示，近年来，境外使用移动支付消费的人群结构正悄然发生变化。从城市分布来看，来自上海、北京、广州、深圳的居民仍是春节境外消费的主力军，但三四线城市居民的春节出境游消费增速引人注目。从年龄结构来看，80后和90后多习惯使用手机境外支付自不必说，但值得一提的是，选择移动支付的中老年群体增速较快。\n　　数据显示，今年春节，微信用户中90后出境游的人数占比超三成，支付宝用户中60后境外游消费人数同比增长近130%。\n　　“三四线城市居民和中老年人在境外使用支付宝的高速增长，说明境外移动支付正在快速普及。”支付宝国际事业部总监陈嘉轶说，如今全球各地迎来了移动支付热潮，支付宝已覆盖全球40多个国家和地区。在春节期间，全球100个商圈成为中国游客的“不带钱包”出游目的地。\n　　春节前夕，尼尔森联合支付宝发布的报告显示，中国出境游客使用移动支付的交易额占总交易额的32%，越来越多的中国游客到境外可以延续手机付款的习惯。\n　　业内人士表示，春节假期支付交易呈现出交易量高、峰值时点压力大、参与机构众多等特点，每一笔支付交易背后都凝聚着整个支付行业的付出。\n　　作为金融基础设施，网联平台在春节期间发挥行业枢纽作用，联动支付行业各方有效保障了支付交易。数据显示，除夕跨年夜，网联平台交易处理峰值超过4.4万笔/秒，系统成功率100%，全链路平均交易耗时198.98毫秒。\n　　中国工商银行网络金融部副总经理杨雷介绍：“按监管要求，银行全面中断了与支付机构的直连。面临断直连后的这次大考，工行从去年底就开始准备春节保障计划，网联也与各家银行制定了相应的策略，充分评估风险，做足应对。”\n　　中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，网联、支付机构、银行等机构各司其职，对春节期间百姓的支付消费提供了可靠保障，使得支付交易更加顺畅，对促进民生消费和实体经济发展有着积极影响。（文章来源：新华网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c60"},"Id":"NW201902121042049881","Date":"2019-02-12","From":"TechWeb","Order":"13400","Title":"2018年美国iPhone用户人均应用支出79美元 同比增长36%","docreader":"","medianame":"TechWeb","newsid":"201902121042049881","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1360,201902121042049881.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　2月12日消息，据国外媒体TechCrunch报道，苹果推动开发者开发基于订阅的应用程序，现在对其AppStore营收产生了显著影响。移动应用数据分析公司SensorTower将于本周晚些时候发布的一份最新报告显示，美国iPhone用户在应用上的平均支出增长了36%，从2017年的58美元增长到了去年的79美元。\n　　和往常一样，这一增长很大程度上要归功于手机游戏，而手机游戏支出占了每部iPhone平均支出的一半以上。\n　　该报告的调查结果显示，过去一年，美国每台设备的应用支出增长幅度超过了2017年。从2017年到2018年，iPhone用户在应用内购买和付费应用下载上的平均支出为21美元或更多，这与2016年至2017年23%的增长率相比增长了36%。2016年至2017年期间，每台设备产生的营收从47美元增加到了58美元。\n　　然而，SensorTower指出，2018年的数字略低于2015年至2016年期间每台设备平均支出增长42%的水平。2015年至2016年期间，每部iPhone的营收从33美元增加到了47美元。\n　　和往常一样，手机游戏继续在iPhone支出中扮演着重要角色。2018年，游戏支出占消费者平均支出的近56%，相当于每部iPhone总支出(79美元)中的44美元。\n　　然而，SensorTower发现，游戏以外的应用类别的支出出现了更大幅度的增长，包括那些基于订阅的应用，它们往往占据销售排行榜的榜首。\n　　SensorTower发现，2018年，一些类别的应用，包括那些占据了排行榜首位的订阅类应用，获得了更高的同比增长。\n　　例如，2018年，每台设备上的娱乐类应用支出增加了82%，达到8美元；生活方式类应用的支出增加了86%，从2.10美元增加到了3.90美元；尽管健康与健身类应用没有跻身前五，但其支出也同比增长了75%，平均增长2.7美元，高于2017年的1.6美元。\n　　排名前五的其他类别还包括音乐和社交网络类应用，这两大类应用的支出都增长了22%。\n　　这些数据表明，订阅类应用在帮助推高iPhone消费支出方面发挥着重要作用。\n　　这一消息的发布，正值苹果公司报告称其iPhone销售放缓之际，这正促使该公司进一步依赖其服务业务来继续提高其营收。\n　　苹果的服务业务不仅包括AppStore订阅，还包括AppleMusic、ApplePay、iCloud、AppStore搜索广告、AppleCare等等。\n　　随着订阅服务变得越来越受欢迎，苹果需要对那些滥用该系统的人保持警惕。例如，最近几周，一些非正当的订阅类应用被发现困扰着AppStore。他们用狡猾的按钮、隐藏的文本、几天内就能转换的即时试用，以及其他具有误导性的策略，欺骗用户成为付费会员。\n　　后来，苹果对此类行为进行了打击，它删除了部分应用，更新了开发者指南，并对订阅类应用的外观和操作制定了更严格的规定。\n　　如果不对AppStore进行适当的监管，或者没有设置界限来防止用户过度使用订阅服务，最终可能会导致用户不再下载新的应用。\n　　在从一次性付费应用转向每月付费应用的过程中，开发者需要聪明地转换用户并留住用户。应用开发者将需要适当地推销他们订阅的好处，甚至考虑提供捆绑服务来增加订阅价值。\n　　但在短期内，对于开发商来说，最大的收获是，即使iPhone销售放缓，AppStore仍有可观的利润可赚。（文章来源：TechWeb）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c6b"},"Id":"NW201902121042023028","Date":"2019-02-12","From":"新华网","Order":"5512","Title":"春节期间西藏网购消费火热","docreader":"","medianame":"新华网","newsid":"201902121042023028","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1365,201902121042023028.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564245234"},"stock_id":"603888","stock_ids":["603888"],"content":"　　京东春节消费数据显示，除夕至初六，西藏网购消费火热，网购越来越受到高原群众喜爱。　　近几年，在国家支持下，西藏交通物流条件不断改善，信息化建设水平快速提高，群众收入稳步增长。在高原网购者数量和消费额与日俱增的同时，淘宝、京东、苏宁等电商巨头也不断在西藏下沉销售配送服务，西藏消费者享受到了网购的便捷。　　2018年，西藏自治区社会消费品零售总额突破500亿元，同比增长14.0%，增速位居全国前列。京东春节消费大数据显示，西藏成为“90后”京东春节消费占比较高地区；成为偏爱购买美妆护肤类商品地区。　　西藏自治区商务厅厅长边巴说：“群众的消费潜力正成为拉动西藏经济增长的强劲动力，2019年我们将积极推进‘互联网+物流’，让更多的群众享受到互联网带来的红利。”　　“我们家的年货大多数都是在网上买的，京东有本地仓，基本都是次日达，过年期间到货慢了一点，但是我仍然选择在网上购买物品，过年期间物品不但打折而且品种较多。”拉萨市民曲珍说。（文章来源：新华网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c71"},"Id":"NW201902121042006859","Date":"2019-02-12","From":"每日经济新闻","Order":"13407","Title":"我国社零总额规模稳居世界第二2019年消费增速可能进一步放缓","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902121042006859","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902121042006859.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497038"},"content":"　　2月12日，商务部就2018年商务工作及运行情况举行新闻发布会。商务部副部长钱克明表示，2018年全年，社会消费品零售总额38.1万亿元，增长9%，保持平稳较快发展势头。中高端商品和服务消费较快增长，化妆品、家电、通讯器材等商品销售较旺，居民服务性消费支出占消费总支出比重升至49.5%。　　“消费新业态蓬勃发展，现代供应链、电子商务、数字消费等互相融合，网上零售额突破9万亿元，增长23.9%。消费连续五年成为经济增长第一动力，对经济增长贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点。”钱克明说。　　我国消费市场在蓬勃发展的同时，也面临一些挑战和压力。商务部市场运行司副司长王斌指出，从2019年来看，经济发展过程中长期积累的矛盾和风险进一步凸显，消费市场承压较大，消费增速仍有可能进一步放缓。“但我国拥有14亿人口的大市场，其中有4亿中等收入群体，蕴含着大量的升级需求。我国消费市场潜力大、韧性强、活力足、成长性好，这是我们保持长期稳定发展的最大优势。”　　王斌进一步表示，2019年困难和挑战可能比预想的多一些，但是总体上面临非常有利的政策环境。去年年底以来，党中央、国务院密集出台了一系列稳增长的政策措施，比如，通过转移支付的方式增加经济欠发达地区人员工资，全方位对外开放，支持民营经济发展，大幅度减税降费等这些有利的政策措施。“这将对稳定消费发展势头，实现今年消费市场良好开局发挥重要的作用。预计2019年社会消费品零售总额将继续处于平稳较快的增长区间。”　　此外，针对去年社会消费品零售总额同比增速回落的情况，王斌指出，2018年社零增长是有所回落的，但是流通和消费发展的总体情况还是相当不错的。2018年流通业全年实现增加值11.7万亿元，占GDP比重约13%；市场主体比上年增长10%；吸纳就业增长8.5%；税收贡献增长10%左右，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。　　《每日经济新闻》记者还从商务部了解到，当前，我国社会消费品零售总额的规模稳居世界第二位，与美国零售与餐饮业销售额的差距进一步缩小。实物商品网上零售额占社零总额的比重比上年提升了3.4个百分点，恩格尔系数下降0.9个百分点，人均服务消费比重提升了1.6个百分点，消费对经济增长的贡献率比上年提高了18.6个百分点。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c83"},"Id":"NW201902121041921247","Date":"2019-02-12","From":"资本邦","Order":"13420","Title":"合一康发布声明 请广大投资、消费者谨防受骗","docreader":"","medianame":"资本邦","newsid":"201902121041921247","relkey":"合一康","url":"http://stock.eastmoney.com/news/1885,201902121041921247.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497039"},"content":"　　2月12日，合一康(832521)于2月11日发布了声明公告。\n　　合一康称，近期接到匿名举报，称有公司以合一康名义进行对外融资和商业宣传，谋取非法利益，此举不仅严重损害合一康商誉，同时损害客户和股民利益。在此，合一康对冒用公司名义之行为予以强烈谴责，并发布如下声明：合一康全称为“深圳市合一康生物科技股份有限公司”，注册地点在深圳福田区福保街道市花路\n　　8号和合大厦T8旅游创意(保税)园101。合一康与\n　　“深圳市合一康生物技术有限公司”没有任何股权关系，也未曾与“深圳市合一康生物技术有限公司”签订任何形式的合作协议。\n　　请广大投资者及消费者提高警惕，谨防受骗！\n　　如遇到任何疑问，可通过合一康官方联络途径，与合一康联络核实。\n　　合一康于2016年3月21日挂牌新三板，主要从事免疫细胞治疗技术的研发，以及为医疗机构提供免疫细胞治疗技术服务。（文章来源：资本邦）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c8e"},"Id":"NW201902121041829283","Date":"2019-02-12","From":"中国新闻网","Order":"13428","Title":"10050亿、5139亿……春节消费账单 你贡献多少","docreader":"","medianame":"中国新闻网","newsid":"201902121041829283","relkey":"","url":"http://money.eastmoney.com/news/1282,201902121041829283.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497039"},"content":"　　10050亿元，这是春节黄金周全国零售和餐饮企业销售额；5139亿元，这是春节黄金周实现的旅游收入。。。。。。一组组数据勾画了国人春节的生活消费新变化。\n　　10050亿\n　　——零售和餐饮企业销售额首破万亿\n　　春节黄金周全国零售和餐饮企业实现销售额比去年增长8.5%，首破万亿元大关。\n　　在春节消费中年夜饭是民众绕不开的项目。你家的年夜饭是怎么吃的，家人们忙活半天做好一桌菜，边吃边看春晚？其实去餐厅预定年夜饭已是越来越多人的选择。\n　　春节期间，各地餐饮企业年夜饭预定火爆。商务部数据显示，天津重点监测的36家餐饮企业共预定年夜饭1.2万桌，同比增长5.3%；江苏扬州重点餐饮企业预定年夜饭4000余桌，近4万人除夕夜“下馆子”；北京重点监测餐饮企业销售额同比增长10%以上。\n　　不想做年夜饭又想在家吃怎么办？这个春节，也有许多餐饮企业和网络平台推出成品及半成品年夜饭外卖、厨师上门制作年夜饭等服务，某外卖平台年夜饭订单量同比增长107%。\n　　年夜饭消费已成为促进春节消费的重要一环。\n　　5139亿\n　　——“北上赏冰雪、南下享温暖”旅游成热门\n　　春节期间，有人选择在家陪父母，也有很多人选择了出外旅游。\n　　据文旅部披露数据，经中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。\n　　“北上赏冰雪、南下享温暖”成为热门旅游选择。从数据上看，假期前六天，三亚八大景区接待游客超过80万人次；内蒙古接待游客476.2万人次，同比增长14.6%。\n　　据银联发布的春节消费数据，今年春节假期，旅行社、大型景区售票、宾馆住宿等与旅行相关消费金额同比增长超过九成。\n　　出境跨年也成为一种潮流，在年轻人尤为受到欢迎。这也带动了春节境外消费的增长。\n　　银联指出，“一带一路”沿线成为新兴热门旅行目的地，缅甸、摩洛哥、印度、土耳其、芬兰等地交易量显著增长。\n　　另来自支付宝数据显示，北京、上海、广州三个一线城市的境外人均消费增长率分别是27%、30%和24%。\n　　58.4亿\n　　——《流浪地球》带领电影票房创新高\n　　春节怎么能少得了电影这个“调味剂”？今年春节档十余部电影轮番上映，大年初一跟家人去电影院看一部电影，相信是很多人的选择。\n　　据国家电影局消息，今年除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达58.4亿元，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。其中，大年初一电影票房达到14.43亿元，同比增长近13%，再次刷新了单日票房纪录。\n　　《流浪地球》、《疯狂外星人》等一大批国产电影票房口碑双收，《流浪地球》已突破20亿票房大关。\n　　银联数据显示，春节期间，人们赏话剧、看电影等文娱消费支出大幅上涨，金额与去年同期相比增幅超1倍。\n　　50万人次\n　　——他们在“紫禁城里过大年”\n　　看着挂起的灯笼，欣赏着热闹的表演，感受着喜庆的氛围，品尝着摊上的各种小吃，这应该是很多人逛庙会的情景。今年春节期间，各地庙会文化活动依旧红火。\n　　在山西，吕梁贾家庄开展2019汾阳国际花灯节暨中华民俗文化大庙会，逛庙会、赏花灯、冰雪嘉年华、游动物园、穿越恐龙世界等项目“齐上阵”；在山东，济南的千佛山新春祈福庙会、大明湖春节文化庙会、趵突泉花灯会等传统春节项目“夺人眼球”。\n　　花样繁多的庙会活动，是否被游客捧场呢？\n　　在上海，豫园新春民俗艺术灯会的日均接待游客量也超过20万人次。\n　　在北京，庙会文化活动共接待310.6万人。其中，有着30多年历史的北京地坛、龙潭这两大传统庙会，日均接待游客达28万人次。\n　　为吸引游客，今年多地庙会民俗文化活动还玩起了新花样。\n　　例如，故宫博物院举办的“紫禁城里过大年”，基于文献和实物的留存情况，全面展现清代过年习俗，吸引了众多游客参观，春节期间接待游客近50万人次。（文章来源：中国新闻网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090c9a"},"Id":"NW201902121041747149","Date":"2019-02-12","From":"经济通中国站","Order":"1669","Title":"集一家居拟收购电子竞技赛事业务","docreader":"","medianame":"经济通中国站","newsid":"201902121041747149","relkey":"集一家居","url":"http://hk.eastmoney.com/news/1535,201902121041747149.html","introid":"S888020040","uptime":{"$numberLong":"1564497039"},"content":"　　集一家居(01495)公布，与卖方上海高竞文化传媒及顾问深圳市中亚资本投资管理就有关收购前者股权订立战略合作框架协议。\n　　该公司表示，是次合作将为其提供发展新业务的宝贵机会，长远对公司及股东有利。上海高竞文化传媒主要从事电子竞技赛事相关业务。（文章来源：经济通中国站）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5df0cef08ec79090ca4"},"Id":"NW201902121041668719","Author":["财智星"],"Date":"2019-02-12","From":"东方财富Choice数据","Order":"13444","Title":"消费ETF：融资净偿还7.1万元，融资余额369.81万元（02-11）","docreader":"","medianame":"东方财富Choice数据","newsid":"201902121041668719","relkey":"159928.2","url":"http://stock.eastmoney.com/news/11075,201902121041668719.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564497039"},"content":"消费ETF融资融券信息显示，2019年2月11日融资净偿还7.1万元，融资余额369.81万元，较前一交易日下降1.88%。融资方面，当日融资买入46.75万元，融资偿还53.84万元，融资净偿还7.1万元。融券方面，融券卖出0份，融券偿还0份，融券余量0份，融券余额0元。融资融券余额合计369.81万元。消费ETF融资融券交易明细（02-11）消费ETF历史融资融券数据一览#autowrite-box{box-sizing:border-box;color:#333;font-size:14px}@media(min-width:320px){#autowrite-box{font-size:12px}}@media(min-width:414px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:768px){#autowrite-box{font-size:14px}}@media(min-width:1000px){#autowrite-box{font-size:16px}}#autowrite-boxul,#autowrite-boxol,#autowrite-boxli{list-style:none}#autowrite-boxem,#autowrite-boxi{font-style:normal}#autowrite-boxa{text-decoration:none;color:inherit}#autowrite-boxa:hover{text-decoration:none}#autowrite-boxh1,#autowrite-boxh2,#autowrite-boxh3,#autowrite-boxh4,#autowrite-boxh5{font-size:100%;font-weight:500;margin-bottom:10px}#autowrite-boximg{-ms-interpolation-mode:bicubic;display:block;border:0;max-width:100%;margin:0auto}#autowrite-boxtable{border-collapse:collapse;border-spacing:0;text-align:center;width:100%!important;font-size:1em}#autowrite-boxtabletrth,#autowrite-boxtabletrtd{border:1pxsolid#D8E6FF;padding:5px;text-align:center;font-size:1em!important;-webkit-text-size-adjust:none;line-height:1.5;background-color:#fff}#autowrite-boxtabletrth{background-color:#ffc599;vertical-align:middle}#autowrite-box.showtable{margin-bottom:10px}#autowrite-boxp{margin-bottom:10px;text-indent:2em;text-align:justify;line-height:1.5em;font-size:1em;padding:0;box-sizing:border-box;}#autowrite-boxh1{font-size:1.5em}#autowrite-boxh2{font-size:1.25em;text-align:center;padding:20px0}#autowrite-boxh3{font-size:1.125em}#autowrite-boxh4{font-size:1em;font-weight:700}#autowrite-boxh5{font-size:.9em;color:#2395f1}#autowrite-box.section{margin-bottom:10px}#autowrite-box.source{color:#999;font-size:12px!important;display:block;text-align:center;margin-bottom:10px}#autowrite-box.tbulli{border:1pxsolid#ccc;border-top:none;padding:5px}#autowrite-box.tbulli:first-child{border-top:1pxsolid#ccc}#autowrite-boxa.link{color:blue}#autowrite-boxa.link:hover{text-decoration:underline}"}
