{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908db"},"Id":"NW201902191046844853","Date":"2019-02-19","From":"证券时报网","Order":"12840","Title":"全球首批5G手机将集中“首秀”","docreader":"","medianame":"证券时报网","newsid":"201902191046844853","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902191046844853.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　据北京日报19日报道，2月25日，全球规模最大的通讯展将在西班牙巴塞罗那举行，全球首批5G手机也将集中亮相。据了解，三星、华为、OPPO、中兴等中外厂商，都将在这次大会展出自己的首批5G手机产品。（文章来源：证券时报网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908e2"},"Id":"NW201902191046737662","Date":"2019-02-19","From":"每日经济新闻","Order":"12844","Title":"逐鹿大消费 2019年风往哪里吹？","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902191046737662","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902191046737662.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　人们的日常消费重点是衣、食、住、行，这些亦是投资圈历来聚焦所在。借用顺为资本合伙人李锐的话来说，“消费是投资永恒的主题。”\n　　2018年，包括新零售咖啡、新式茶饮、社区团购、生鲜拼团、小众化消费等新业态、新模式不断涌现，引得资本为之躁动；另一方面，科技赋能消费，成为趋势所在，经由AI、大数据等创新科技，消费也更趋智能化、个性化、小众化。\n　　放眼2019年，大消费领域又会上演怎样的故事？\n　　2月18日，以太易项旗下面向创投核心圈人士开放的垂直社区“易项风声”发布首届“风声杯”年度榜单。红杉资本、高榕资本、晨兴资本等机构获“2018年18所最佳投资机构”；沈南鹏、曹毅、徐新等获“最受敬佩的10位中早期基金资深合伙人”。\n　　值得注意的是，以瑞幸咖啡、每日优鲜、喜茶为首的10大消费项目，最受业内关注。这10大项目，主要分为三类——以瑞幸咖啡、喜茶、奈雪的茶为代表的茶饮类、包括每日优鲜(含便利购、一淘)、淘集集、有好东西(含十荟团)在内的社交电商类及以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类。\n　　在技术、流量等关键因素的结构性变革中，以上三类消费项目，无一不踩在风口上，实现自身跨越式发展，行至2019年，又会发生怎样的变化？与此同时，在科技赋能消费的背景下，包括商汤科技、寒武纪在内的人工智能企业又会如何继续加持消费，创造更多智慧商业价值？\n　　●咖啡茶饮领风骚小众消费引遐想\n　　不约而同，新零售咖啡、新式茶饮在2018年相逢，惊艳四座。\n　　新零售咖啡以瑞幸、连咖啡为代表，以“数字化+低价格+广泛门店布局+产品”模式，并通过社交裂变的玩法，一时间积累大量用户。其中，于2018年出世的瑞幸更是刷新中国“独角兽”最快养成纪录，在2018年12月中旬获得2亿美元B轮融资后，估值达到22亿美元。\n　　同样爆火于2018年的新式茶饮，则在产品、体验、设计、空间等多维度上，逐渐撕下旧式奶茶的标签，喜茶和奈雪的茶同为其中的佼佼者。2018年，奈雪的茶在天图资本两轮加持后，成为公开资料中茶饮行业首个独角兽；喜茶亦丝毫不逊于奈雪，在受到美团旗下龙珠资本青睐的同时，无论是在开店速度上，还是在话题营造上，似乎与消费者的关联更加密切。\n　　风光之下，无论是咖啡或是新茶饮，都给人以疯狂开店抑或“跑马圈地”印象，尤其是瑞幸，其“烧钱换流量”的运营策略，更是引起外界猜疑，甚至有人将其与ofo作比较。\n　　对此，白泽资本董事孙菡浥对《每日经济新闻》记者表示，实际上，就瑞幸或是新式茶饮而言，本身就应兵贵神速，窗口期这么短，谁快速站起来了，就站住脚跟了，“慢吞吞走，不符合这两年资本对项目的期待”，因此，即便是在2019年，咖啡茶饮方面，现有头部品牌肯定还要按照既有逻辑，继续跑马圈地。\n　　不过，孙菡浥也表示，短时间内靠烧钱获取用户，技术含量比较低，长期占领用户心智才更重要。同时，若只是将这些项目看作消费类品牌，想象空间不会那么大，如果将其定位为一种年轻人的新消费方式与渠道，甚至是基础设施，则更具价值。\n　　瑞幸的规模发展之迅速，与社交裂变手段不可分割。不过，真正玩转社交，当属在2018年获资本市场与消费市场双重认可的社交电商。无论是集赞砍价、分销返利、生鲜拼团还是社区团购，社交电商玩法各异，令人眼花缭乱。\n　　有业内人士表示，流量、运营、供应链是社交电商运营的三大壁垒，同时也是社交电商打破传统电商既定格局的机会，也是社交电商项目受到投资人关注的原因。\n　　另一方面，诚如易项科技CEO、以太创服副总裁吴臣羽所指出，投资风口的窗口期不超过半年，社交电商、社区团购的窗口期已结束，后续资源只会向头部玩家聚拢，行业比拼的是跑通模式的速度和市场占有的规模。换言之，2019年留给新玩家的机会并不多。不过，孙菡浥指出，就社交电商大领域而言，机会肯定也存在，因为整体环境处于一个巨大的结构性变化中，包括流量、技术等的变化。\n　　相较于咖啡茶饮、社交电商，以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类，则因尚处于萌发期，增长潜力大，引发外界遐想。\n　　有业内人士表示，大众化电商的机会在前几年已消耗得差不多，线上流量越来越贵，且越来越集中，加上消费者行为变化，因此垂直人群的消费，会有更多细分的机会在里面。\n　　值得注意的是，此次上榜的四个项目中，毒系虎扑旗下的潮鞋鉴定售卖平台，RELX悦刻为电子烟品牌，垂衣则是男装订阅电商，再联系近期知乎亦基于自身流量推出男版小红书——CHAO。似乎男性小众消费成为一股潜流等待勃发。孙菡浥即表示，包括男性消费、下沉群体的消费，可能会更火热一些，以这些群体为受众的项目，之前资本并未覆盖太多。\n　　不过，一位投资人士对记者表示，小众消费会因人群有限，限制资本空间，同时其细分赛道相较于大众消费的风险防御能力较低，因此资本在做判断时会有更多顾虑。\n　　●AI+消费打通“数据孤岛”\n　　都说AI能读懂消费者，科技公司和传统零售业正利用AI技术和大数据，增强实体零售业的实力。在最受关注的人工智能项目榜单中，商汤科技列居榜首，成为全球人工智能领域的佼佼者。根据最新消息，商汤科技正准备20亿美元融资。值得注意的是，在其上一轮融资中，新零售领域最大的玩家阿里巴巴领投，苏宁跟投。这充分说明，人工智能技术在大消费领域商业的重要性。\n　　“数据的商业价值和力量在不断凸显。”商汤科技副总裁、工程院院长沈徽在接受《每日经济新闻》记者独家采访时表示，AI+零售的关键就在于打通线上和线下。AI技术，能够使线上/线下数据的连接以及多种商业体验更加完善，从而产生更多的智慧商业的价值。\n　　AI+零售，作为近年来的一大消费变革，的确带来了很多变化。在孙菡浥看来，从TOB端的人脸识别、流量监控、智能客服、智能门店、智能货架等，到TOC端，AI可以做到精准画像精准推送，显著改善了消费体验。\n　　“人工智能是一项基础技术，AI与行业的结合是大趋势。”成为资本合伙人顾旋此前在采访时对《每日经济新闻》记者表示，他们刚投资的创新奇智正是将计算机视觉、机器学习、自然语言等AI技术与业务场景结合，提供端到端的方案给到客户，解决AI落地难题，能够帮助传统企业赋能，降本增效。\n　　华兴资本董事总经理周翔在接受记者采访时也表示，随着中国企业的数字化、智能化需求越来越深入，AI赋能的企业服务也进一步细化专业化。\n　　目前，数字化转型正在引爆国内企业服务市场。记者发现，榜单上其他公司，如寒武纪还打造了很多智能终端；据不完全统计，2017年至今，仅在人脸识别领域，商汤、云从、依图共计发生了近10起融资，人脸识别是对线下实体店改造的核心技术能力。\n　　在沈徽看来，在人脸识别基础上，商汤科技智慧商业解决方案能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”重构。\n　　显然，应用人工智能技术，传统零售将能够像互联网电商平台一样，具备获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力。同时，可深耕会员价值，统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升商家的会员精细化管理能力。\n　　值得注意的是，在AI+零售的赛道里，正有越来越多玩家涌入，呈现多样化。其中包括像腾讯、阿里巴巴、京东、苏宁等科技巨头；也有像永辉云创、沃尔玛这类传统零售玩家；更有像创新奇智、深兰科技、YITunnel这样的人工智能创业公司从零售切入。\n　　拥挤的赛道是否也意味着竞争加剧？“现在来看，零售一直都是竞争比较激烈的赛道，各个环节不停地有玩家出现，因为它相对比较成熟，所以相对分工也会更明确一点，这些玩家大概率更多是以合作的关系为主。”孙菡浥认为，BAT更多可能还是会以并购、整合方式来切入，以及利用一些现有资源，更多的新玩家会覆盖中间各个细分环节。\n　　不容忽视的是，当下资本寒冬真实存在，融资难会延续到2019年。周翔认为，现在投资机构所看的是能把技术做到极致，又能商业化落地。那些技术落地不够快的，可能都很难融到钱。孙菡浥则认为，2019年，AI行业肯定会有一轮洗牌。“因为现在资本寒冬，整个资本形势都不好，大家肯定愿意去投相对比较稳健、看得见未来的项目，基金尤其是这样的。所以，一些长期看不到盈利、疯狂烧钱且没有自己立足点的项目，肯定有问题。”\n　　此外，对AI公司来说，2019年又会有哪些机会被投资人看重？“大数据+供应链的变革应该还是有机会的。”在孙菡浥看来，很多细分赛道供应链解决方案远没有达到最优，从品牌商、一级供应商，到下级供应商、履约商，再到终端(如零售的小B)和C端，各方面都是“数据孤岛”，大数据打通各个环节，提高人、货、物的匹配效率，降低各环节的费用损耗，一定有机会。\n　　不过，孙菡浥也指出，目前来看，技术仍需要进步，比如无人便利店，技术解决方案需要再成熟，“账”才更划算，用户体验才会更好。同时，商业拓展也十分重要，在有使用场景和落地成绩的情况下，资方也更容易买单。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d60cef08ec790908e4"},"Id":"NW201902191046717583","Date":"2019-02-19","From":"21世纪经济报道","Order":"12845","Title":"地方版“六稳”措施陆续出台 重在拉升投资与消费","docreader":"","medianame":"21世纪经济报道","newsid":"201902191046717583","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1344,201902191046717583.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"摘要\n【地方版“六稳”措施陆续出台重在拉升投资与消费】2018年7月，中共中央政治局会议首次提出“六稳”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。去年12月召开的中共中央政治局会议上，再次强调“六稳”，此后的中央经济工作会议提出进一步做好“六稳”。为此，各地纷纷出台一些对应的措施，有一些地方还出台了整体的“六稳”措施。其中，普遍受到地方重视的是投资和消费。春节结束，各地新项目开工建设大战就是例子。河南省提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。（21世纪经济报道）\n　　越来越多的地方要出台“六稳”措施了。　　2018年7月，中共中央政治局会议首次提出“六稳”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。去年12月召开的中共中央政治局会议上，再次强调“六稳”，此后的中央经济工作会议提出进一步做好“六稳”。　　为此，各地纷纷出台一些对应的措施，有一些地方还出台了整体的“六稳”措施。其中，普遍受到地方重视的是投资和消费。春节结束，各地新项目开工建设大战就是例子。河南省提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。　　中国投资协会副会长刘慧勇指出，目前加快投资和消费增长很迫切，但是也要注意放开限制，现在很多限制措施人为地把市场割裂，导致需求很大的产品生产供给减少。　　2018年全国有8个省份投资增速为负数，包括北京、天津、黑龙江、海南、甘肃、宁夏、新疆、内蒙古，另外河北、陕西、辽宁、吉林、上海、江苏、山东的投资增速偏低，名义增速不高于6%。　　地方版“六稳”细则出炉　　去年12月以来江西出台“六稳”措施41条，河南出台28条，云南出台22条，普遍涉及上述六大领域。　　河南省政府办公厅近期下发了《关于促进经济平稳健康发展的意见》，提出28条促进经济平稳健康发展的措施，涉及到稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。　　其中，在稳就业方面提出，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，其中贫困县参保企业按照60%的比例予以返还。　　在稳金融方面，组织银行业金融机构全力争取总行在信贷规模、区域政策、创新试点、机构设立、重大项目审批等方面的支持，确保全省年度贷款增速持续高于全国平均水平。全面梳理债务规模在5000万元以上的债委会运行情况，“一企一策”制定企业帮扶方案。　　清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明指出，去年第四季度经济下行压力大，最近几个月中央和地方下了大力气，经济已经有些好转，1月份外贸保持正增长就说明这些政策发挥了作用。　　《江西省人民政府办公厅印发关于落实“六稳”要求促进全省经济平稳健康发展若干措施的通知》内容更丰富。除了“六稳”外，还有“抓创新，育动能”、“提效能，优环境”、“抓战略，优格局”的措施。出台大南昌都市圈规划，研究制定支持大南昌都市圈发展的政策举措，编制全省高铁经济带发展规划，沿沪昆、京九等高铁轴带开展生产力布局等。　　今年1月下旬出台的《云南省人民政府关于保持经济平稳健康发展22条措施的意见》，也涉及“六稳”，其中包括壮大新动能、深化改革激发动力活力等。　　云南省发改委副主任李灿和指出，云南的“稳增长22条”重点着眼当期、适当兼顾长远。与此同时，还特别注重淡化行业指标，淡化财政新增投入，强化政策、项目和营商环境。　　淡化行业指标，改变以往给各行业下指标、分任务的做法，在深入分析影响今年经济平稳健康发展关键因素的基础上，对投资、工业、消费等重点领域，提出针对性较强的举措，尽力避免空泛的话、要落实到具体的工作和项目上，以扎实有效的工作有力支撑年度任务目标的完成。　　“比如，投资方面不再一味强调全年投资增速，而是从项目储备、项目落地、项目资金方面出实招，通过破解瓶颈问题保持投资平稳增长。”李灿和在发布上述意见的新闻会上说。　　地方重视投资和消费　　要促进经济稳定，最关键的是稳投资和消费。　　江西提出，加快实施全省综合交通、铁路、电力、天然气管网、信息通信五大领域基础设施建设“补短板”三年攻坚行动计划，大力推进一批重大工程建设；完善项目储备和滚动接续机制，分近期、中期、长期三类储备一批基础设施等重点领域“补短板”重大项目。　　要创建一批国家全域旅游示范区，培育一批体育产业基地和户外运动示范区、精品路线、精品项目及精品赛事，推广南昌、新余扩大文化消费试点经验，开展健康产业发展行动。　　袁钢明指出，光促进投资不行，因为消费跟不上会影响经济，因此多个组合措施同时出台对稳定经济增长有利。现在要注意的是，消费也有减弱的势头，下一步一些措施要起到实质性的减税作用，特别是很多措施要配套，不能再出台不利于消费的措施。　　在地方版“六稳”措施中，云南和河南对于促进投资和消费着墨较多。　　云南的22条措施提出，围绕铁路、公路、机场等八大重点产业和打造世界一流“三张牌”等重点领域，充实完善全省固定资产投资项目库，各地储备的年度投资项目总投资不得低于2018年度实际完成投资的150%；力争全年基础设施投资增长20%以上。　　3月底前，云南要公布2019年“四个一百”省级重点项目建设计划。尽快新开工一批重点项目，形成年度投资净增量。尽快完成前期工作，确保渝昆高铁、昆明长水国际机场改扩建、蒙自及元阳机场，蒙自、大理、曲靖综合交通枢纽等重点项目开工建设。　　河南则提出，在七大重点领域统筹推进8000个重大项目建设，争取2019年完成投资1.9万亿元。将现有投资项目审批事项由59项精简到40项左右，将一般性企业投资项目全流程审批时限压减至100个工作日以内。　　刘慧勇指出，现在加快投资很容易，但要注意土地限制较多，项目投资需要土地指标，现在建设用地卡得很严。另外，现在城乡居民消费限制太多，从孩子上学到买房、买车都有社保、纳税以及户籍条件，这都制约了消费的发展。　　“所以，促进消费增长，需要打破很多不公平的限制措施。”刘慧勇说。　　相关报道\u0026gt;\u0026gt;\u0026gt;　　落实“六稳”抓核心“稳金融”首当其冲　　献计经济发展与改革专家学者共探“六稳”实现之路　　财经智囊把脉中国经济实现“六稳”面临哪些挑战？　　顶级财经智囊把脉当下：实现“六稳”关键着力这些点方星海再提新股交易改革（文章来源：21世纪经济报道）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090902"},"Id":"NW201902181046579966","Date":"2019-02-18","From":"企业观察报","Order":"12854","Title":"日媒称中国消费下行 资生堂表示未受影响","docreader":"","medianame":"企业观察报","newsid":"201902181046579966","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046579966.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　春节期间，访日中国游客人数依旧上行，可他们的个人消费额度却大幅下滑，让日媒急出“两行泪”。不过有一家日本企业却直说没这种“赶脚”。\n　　或许是安倍破天荒的拜年视频带来了人气，也可能是中日关系转暖带来的结果。\n　　总之，今年春节期间，访日中国游客数量不减，排名高居第二。按常理来说，日媒应该少不了一番“自我吹捧”，但细细翻看，几乎全部都在唉声叹气。\n　　原因无他，是因为中国游客的个人消费额据统计较前几年相比，明显有所减少。\n　　不少好事媒体还特别总结了各种原因，什么“经济不景气啦”“造假丑闻频发日本制品正失去信赖啦”“中国新电商法影响啦”等等。\n　　更有些媒体则“未雨绸缪”，积极附和产业界的担忧，要求日本政府“好好检讨”“拿出对策”。\n　　“不，没感觉！”\n　　面对中国游客消费下行这一现象，有一家日本企业却直言没有日媒这般体会。该公司负责人鱼谷雅彦社长称，“我们一月零售额较去年同期增长了40%，我完全不知道有消费下行这回事”。\n　　这家日本企业名叫“资生堂”。\n　　资生堂日前公布了去年12月份的合并资产负债表，数据显示其纯利润同比扩大1.7倍，达到了惊人的614亿日元。打破了2008年3月以来的最高纪录。这一成绩的原因来自中国市场，尤其是化妆品市场的销售超预期地大幅增长。\n　　中国消费者长期以来对高价位化妆品的青睐，令资生堂的管理层提高了到2020年12月之间的中期营业指标。\n　　从原来的1200亿日元上修为1500亿日元。\n　　鱼谷社长表示，由于中国国民收入的普遍提高以及中产阶级数量的扩大，用于日常消费的奢侈品需求正劲，所以口碑颇为不错的日本化妆品需求量日益增加。\n　　资生堂的中国梦\n　　尽管多花了约70亿日元的营销费用，但中国市场上来自资生堂的高价位化妆品销售量普遍提高了四成。\n　　而且，资生堂去年12月在中国地区销售总额增加了32%，第四季度的增收率为33%，与前三季度的27%、38%、31%相比并没有大幅度的变动。\n　　其给出的数据与其他海外化妆品企业如宝洁(P\u0026G)、雅诗兰黛(EstéeLauder)、欧莱雅(LOréal)等大公司在亚洲区——中国市场的繁荣相一致。\n　　有鉴于此，资生堂一方面决定进一步扩大生产，其位于日本福冈县久留米市的新工厂正处于建设之中，预计将于2021年前后落成投产。\n　　另一方面，资生堂仍将继续加大中国市场的营销投入和力度。\n　　中国对“代购”行为的规制，虽然也对资生堂的营业额有负面影响，但他们相信，随着跨境电商更加规范化的发展，越来越多的中国消费者通过正规电商渠道的消费行为无疑会弥补这块儿的损失。\n　　“我们坚信中国消费者强大的需求和购买力”。\n　　强者也有苦恼\n　　虽然整体向好，但资生堂也存有自己的问题。\n　　其一就是供给不足。\n　　目前，化妆品的需求不仅仅是在中国，而是在世界范围内都有所增加。强劲的需求使得供给不足这一问题凸显。\n　　对此，资生堂已经制订了2021、2026、2030增产的三阶段目标，力求实现成为比肩欧莱雅、雅诗兰黛的高端化妆品大品牌。\n　　其二是面临日本中资化妆品企业的追赶。\n　　如中国民营企业家王奥廷的日本花印化妆品有限公司，于2015年在日本的东京银座开业，至今已收购了包括爱知县在内的多家化妆品制造工厂。\n　　其产品不仅在日本占有一定的市场份额，甚至在美国、韩国、泰国等地都形成了忠实的用户群。\n　　中国资本利用特定行业中日本制造的竞争力来抢占包括中国在内的国际市场这一新局面，对处于竞争对立面的日本企业来说无疑会带来更多的经营风险。（文章来源：企业观察报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090904"},"Id":"NW201902181046579710","Date":"2019-02-18","From":"企业观察报","Order":"4188","Title":"旅游消费思维转换 日企如何抓住中国游客","docreader":"","medianame":"企业观察报","newsid":"201902181046579710","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1351,201902181046579710.html","introid":"S888020047","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　破天荒头一回！\n　　日本富士电视台日前报道称，日本现首相准备于2月5日通过录制视频方式向中国人送上新春祝福。\n　　消息一经曝出，可忙坏了中日两国的“小伙伴们”。\n　　两国的网友纷纷就此发表看法，什么“日中友好”“防美”“跪舔”“拉客”“谢客”等字眼在两国网络论坛上“齐飞”。\n　　不过，我们不妨把安倍拜年的真实目的搁在一边，先瞅瞅日本商界对中国游客的研究，来透视一下日本企业经营者的营销变化。\n　　体验型活动正在逐步增加\n　　想去日本干什么？2014至2018调查\n　　运营中国营销网络媒体“中国趋势快车”的日本趋势快车有限公司通过中国的微博和其他一些市场情报公司提供的消息，给出了上述的调查。\n　　从结果中不难看出，抛开万年不动的“购物”和“泡温泉”，“制作日料”“制作日本点心”“泡一杯日本茶”“体验造日本纸”“出趟海捕次鱼”这种能够感受到日本文化的“体验型”活动的受关注度逐步提高。\n　　对此，日本趋势快车有限公司的主编森下智史认为，旅日中国旅客的想法有朝向行动类活动变化的趋势。\n　　日本旅游多样化的趋势\n　　在2014年，中国游客的“爆买(疯狂购物)”在日本一举成为了家喻户晓的名词。\n　　日本摄影师镜头下的爆买\n　　随之而来的，诸如逛寺庙、赏樱花、泡温泉这类契合日本印象的旅游目的也较为普遍。\n　　可是自2016年以来，中国游客旅日目的正呈现多样化。特别是在2018年，许多旅日目的都与亚文化息息相关。\n　　如处在第九位的“参加偶像的握手会”，以及“参加迷你四驱车比赛”，甚至还出现了“拜访一位喜爱的职业摔跤运动员”等一些难以预料的理由。\n　　似乎看来“旅日理由”的需求越来越倾向于细分化。\n　　如此变化的原因为何\n　　森下智史分析认为，这是源于日本信息纽带的增加。\n　　日本趋势快车有限公司主编一方面认为，中国的社交应用微信中，活跃着很多介绍日本及日本公司的关键意见领袖(KeyOpinionLeader，KOL)。\n　　日本新闻中的介绍节目和时尚产品随着这些KOL的意见变得家喻户晓，因此访日的中国旅客的可选择范围正在扩大。\n　　而另一个因素是源于对产品的信息深化行为。借由“吃日料”到“体验做日料”的自然转化，也使得访日旅客的愿望清单进入到了下一个阶段。\n　　日本印象的体验与分享\n　　在调查中还发现，许多中国游客乐于通过社交媒体分享日本游的体验。\n　　在微信中流传的唐吉诃德零售企业涉谷本店\n　　尤其是那些具有吸引力和稀有性的标志性地点，能够通过中国游客的实时分享引起更多人的注意。\n　　曾经的筑地市场就是一个很好的例子。许多游客非常乐于参观并展示如何享受这个渔获批发市场，分享他们海鲜产品的过道品尝，以及同水产品店主的交谈或是合影。\n　　除此之外，受欢迎的还有清酒酿造厂，在那里游客可以了解和学习如何酿造清酒，同时还可以品尝刚刚出炉清酒。\n　　转换经营策略的日本企业\n　　目前，中国有大约1亿人拥有护照，但从公众整体来看，这个数字约为1/14，其中只有800万人来到日本。\n　　出国旅行的中国游客变化\n　　面对如此庞大数量的中国游客和多元化的需求，只有突显日本的吸引力，并将其与别的国家区分开来才是日本企业能够制胜的经营策略。\n　　尽管每家日本公司都在推出各自的中国入境战略，可是单纯的努力并不能实现该目标。而且近几年，自媒体的发展使得企业的商品受困于“好评”和“恶评”之间。\n　　只有创造出便于分享的、独特的产品体验才有可能让企业的商品得到更深层次的认同感。\n　　企业正学习倾听游客的声音\n　　把握这些中国游客的需求能够拓宽自身的商机。\n　　面向中国消费者的日本美容情报网站“BeautyPark玩美花园”就是一个不错的例子。\n　　东京奥苏是该网站的一个合作美容公司，通过与上海旅行社建立业务联系，使中国游客能够在中国国内预约，并体验该公司位于日本境内的旗下40余处美容沙龙。\n　　中国游客可以在预约时预定发型和颜色。随后于游客期望的日期和时间前往美容沙龙，获得日本式美容体验。\n　　体验“HENSHIN(R)”美容菜单的中国游客。\n　　尽管目前中国游客在客户群中的比例仍然是个位数，但相关从业人员相信未来增长空间巨大。（文章来源：企业观察报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090908"},"Id":"NW201902181046565993","Date":"2019-02-18","From":"犀牛之星","Order":"12857","Title":"跨境电商：电子烟出海 不要只做“搬运工”了！","docreader":"","medianame":"犀牛之星","newsid":"201902181046565993","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1348,201902181046565993.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2019年，资本被一支电子烟点爆了。\n　　其巨大的财富效应让人难以忽视。列举几个数字：全球电子烟市场规模预计为226亿美元、顶级机构2018年投资电子烟项目数亿元、JUUL人均年终奖130万美元，总分红20亿美元、全球烟草市场5600亿美元……\n　　面对创业新风口，巨头抢滩布局，更有跨界玩家疯狂涌入电子烟，希望从中分得一杯羹。\n　　在众多入局者中，不得不提的就是跨境电商----电子烟出海“搬运工”。\n　　目前，全世界电子烟有90%生产于中国，国内电子烟产品主要以出口为主，国内电子烟消费仅占全球6%左右的市场份额。并且，电子烟在欧美日益强劲的需求使得电子烟产品呈现制造中心在中国、需求中心在欧美的全球产业链格局。\n　　比如美国、英国、法国、德国等电子烟发展快速，亚洲的日本、马来西亚等国家的电子烟也呈现蓬勃发展态势，海外市场更具吸引力和发展潜力。\n　　另外，网络销售因其方便快捷性以及更贴近年轻一代网络消费的习惯，成为电子烟重要的销售渠道，与专卖店的销售额合计占比超过三分之二。\n　　一言以蔽之，抓住海外销售渠道，就拥有通向全球海外市场的金钥匙。\n　　犀牛之星研究中心数据显示，目前国内从事跨境电商电子烟品牌代理商的企业，分别有四十大道、狼烟天下、亿乐谷、兄弟云、爱奇迹等。\n　　以四十大道为例，其堪称跨境电商大潮当中的一股清流。此前，四十大道只从事电子烟的跨境交易，所有业务全部通过在线交易。公司擅长海外市场的营销及推广，通过打造电子烟游戏节目VaperGames及ins、Facebook等海外本土社交平台进行推广，打造电子烟爆款，曾创下年销售额超10亿的“神话”。\n　　自2013年成立至今，四十大道成为电子烟新兴品牌商的不二之选，并在短短几年间快速成长为行业前列的头部企业。\n　　电子烟出海产生的财富效应，反向孕育了一批电子烟外贸渠道商，促使跨境电商增加电子烟品类销售。也有跨境电商们不再满足于传统的“搬运工”模式，纷纷建立自己的品牌。他们深谙国外电商渠道、平台运营法则，又直接面对C端用户，品牌之路势在必得。\n　　这一点，从招聘上可见一斑。2019年开年以来，跨境电商标杆企业安克创新在长沙总部和深圳分公司两地招聘岗位超过100个，深圳分公司更是招聘了多个和电子烟产品相关的岗位！四十大道也在去年推出了自己的小烟品牌瓦拉丁VLADDIN……\n　　一场国内电子烟品牌的出海之战必将打响。\n　　进入国际市场并非易事，国际化程度直接反映了企业参与国际市场的深度，是企业核心竞争力的重要体系，也构成了新企业进入本行业的主要障碍。企业需要及时了解国外市场区域政策现状、监管政策、行业标准以及竞争企业等基本情况，通过建设自有渠道或与代理渠道合作打开市场。（文章来源：犀牛之星）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909090c"},"Id":"NW201902181046559977","Date":"2019-02-18","From":"虎嗅网","Order":"12860","Title":"一起诉就退押金 亲历途歌消费者押金案开庭","docreader":"","medianame":"虎嗅网","newsid":"201902181046559977","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046559977.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　\n　　2月18日上午9时，共享汽车企业途歌拖欠押金一事终于进入法律程序。部分消费者起诉途歌未退押金案在海淀区人民法院开庭审理，途歌公司法务代表及18位原告出庭。\n　　原告用户获3月1日退押金承诺\n　　部分原告消费者向冲科技透露，他们此前先后在12315消费者投诉平台和北京市消协对途歌进行了投诉，无果后选择了诉诸法律的方式。\n　　冲科技看了其中一位原告的起诉书，起诉书上的事实和理由显示：原告于2018年10月14日，使用北京途歌科技有限公司租车APP。向togo支付押金1500元，被告在用户协议中明确写明，用户在最后一笔订单完成20日后，没有交通违章的前提下，可以申请退还押金1500元，申请审核后将于7到15个工作日退还。本人最后一笔订单时间是2018年10月15日，并且在没有交通违章的前提下，已经于2018年11月5日申请退还押金，app内已经显示审批通过。过了一个月，还没有退还押金。\n　　法院当庭进行了调解工作。途歌法务代表在法庭的主持下，承诺3月1日通过银行卡转账退还原告押金，12位原告接受调解后离开，另外6位暂不接受调解。\n　　不愿接受调解的部分用户主张，途歌应公开道歉并支付押金利息、误工费、交通费及精神损失费；途歌法务代表则回应称，用户目前提交的证据不能明确证实这些损失由途歌造成。\n　　一位不愿接受调解的消费者表示，途歌在承诺退押多次违约的情况下，还在欺骗消费者，不少用户多次收到途歌发的要上新车和优惠券的短信，让很多消费者误以为途歌还在正常经营继而充值押金等，这种欺骗行为给社会造成了不良影响。除此之外，途歌一味逃避、欺骗消费者，态度远不如有同样问题的ofo真诚。\n　　接受调解的一位用户则对冲科技表示，自己的诉求已经得到了满足，不会再继续维权。\n　　而对不愿接受调解的原告主张，法官表示，待研究之后将另行开庭判决。\n　　此前，途歌维权群中的凌先生告诉冲科技，在前几天，自己已个人起诉了途歌公司，在收到海淀法院的传票后，途歌很快打来了电话，向凌先生询要储蓄卡账号，欲私下解决押金问题。\n　　途歌员工从被追讨者变为讨薪者\n　　那边用户押金无法退还，这边拖欠员工薪水未发，昔日帮助途歌登记用户退押信息的员工，如今也成为维权讨薪者。\n　　冲科技此前实探位于嘉泰国际的途歌总部发现，办公室内已无任何办公用品，垃圾纸屑和矿泉水瓶子弄得满屋狼藉，办公桌有被打砸过的痕迹，5位男士随意坐着或走动，有的在打游戏、有的在抽烟，有的在浏览手机信息。\n　　据了解，这几名男士是一个多月前为途歌退押用户登记信息的途歌工作人员。\n　　其中一位途歌员工告诉冲科技：“(我们)被欠薪一个多月没发，但上级领导没说不发，领导没有给我们任何保证，也不告诉我们现在公司具体情况，我们只能在这里等着，等工资回家过年，等到过年后再看”。\n　　该员工还说：“原先途歌都是按时发工资的，自己也跟着这个领导干了一年了，此前都挺好的，不料却出现今天这种局面。”他表示，现在公司还没有宣告破产，再坚持坚持，等到公司真的倒闭了，再走最后一步——劳动仲裁。\n　　冲科技询问他此前的工作岗位及内容，该员工说：“我就是基层普通职员，一个多月前轮流值班为用户办理登记，来访的退押用户多的时候一天有一百多人、少则几十人。每天统计的表都由专门的负责人直接收走。”而现在，他们已经不需要再做统计，因为公司负责人都已经不在了。\n　　无能为力的12315和消协\n　　1月14日，冲科技电联12315消费者投诉平台，就途歌未按期限退押金的问题进行反映。工作人员在电话中做了简单登记，并告知冲科技，现在仅有两条解决路径：一、12315把投诉反馈到途歌内部先进行处理，5个工作日无结果后工商再介入；二、直接把投诉转到工商所，回复时限在7个工作日内。\n　　冲科技记者选择了第二种投诉渠道——直接把投诉转到工商所，即管理途歌注册地辖区的北京市工商行政管理局海淀分局。到截稿为止，并没有收到任何回复。\n　　在寻求工商解决不了了之的情况下，冲科技走访了北京市消协，得到的答案——途歌这个事，除了等待之外，没有更好的办法了。\n　　北京市消协投诉部陈主任告诉冲科技：“消协已经约谈途歌了，目前还是在排队等待(退押)的过程。途歌就那德行，你们都知道，基本快到要钱没有，要命一条的时候了。”\n　　同时，他坦言：“给不了能否退到押金的结论，但努力解决在消协登记的用户押金退还问题，并对途歌公司持续关注。它(途歌公司)侵害消费者权益，要积极想办法，到时看是进行公益诉讼还是别的方法。如果途歌真的破产，也会根据国家破产法走流程，之后的事就不是消协和消费者能说了算的。”\n　　他还表示：“消协领头进行集体公益诉讼的事需要层层审批。”\n　　从集体诉讼到现场起诉\n　　在上述渠道均未取得效果后，部分用户终于选择走上法庭。\n　　据冲科技了解，可供途歌用户选择的法律途径有两种——集体诉讼和个人诉讼，其中个人诉讼又分法院现场立案和自主立案两种方式。\n　　集体诉讼是指多数成员彼此间具有共同利益，因人数过多致无法全体进行诉讼，得由其中一人或数人为全体利益起诉或应诉。\n　　途歌用户金汐告诉冲科技：“原本打算对途歌进行集体诉讼，但咨询了律师后觉得成本太高，至少得3万块，而我们押金每人总共才1500，得找多少用户分摊律师费啊，所以只能自己起诉了。”\n　　像金汐这样采取个人起诉的维权用户不在少数，大部分用户选择直接到海淀法院现场立案。根据海淀法院规定，用户需要先到现场拿号排队，向法院工作人员说明问题并填写表单，并将相关资料提交后，等待法院通知开庭。\n　　途歌用户维权群每天都很活跃，有经验的用户会在群里和大家分享起诉的经验。除上述现场起诉的方式外，有的用户还分享经验——通过保全通平台进行证据保全，以便判决后进入执行更加高效。而对非北京的用户，有经验的维权者分享称，直接到用户所在地法院起诉当地分公司即可，如在成都的用户，可起诉北京途歌科技有限公司成都分公司。\n　　用户胜诉可能性较大\n　　法律界人士表示，用户就押金退还事宜起诉途歌，胜诉可能性很大，但能不能拿回押金，要看途歌有无足够的财产偿付。\n　　四川拓泰律师事务所林剑律师对冲科技表示：“胜诉可能性很大，假如车都是途歌全款买的，至少有这一块的财产，跑在前面起诉早的用户应该问题不大。”\n　　而如果途歌破产，消费者何时能拿到押金？\n　　北京京师律师事务所贾忠强律师表示，《破产法》有规定，破产财产在优先清偿破产费用和共益债务后，依照下列顺序清偿：\n　　(一)破产人所欠职工的工资和医疗、伤残补助、抚恤费用，所欠的应当划入职工个人账户的基本养老保险、基本医疗保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金；\n　　(二)破产人欠缴的除前项规定以外的社会保险费用和破产人所欠税款；\n　　(三)普通破产债权。破产财产不足以清偿同一顺序的清偿要求的，按照比例分配。\n　　押金作为普通破产债权，其在偿还顺序中排在后位。这意味着途歌必须完成上述两项偿还之后，如果还有余额才会偿还用户押金。\n　　贾忠强律师还说，对于押金的监管，交通运输部等10部门《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》明确规定，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。\n　　贾忠强律师强调，共享经济企业挪用押金肯定是违法行为，只是交通部等十部委的指导意见没有对此规定具体的法律责任。（文章来源：虎嗅网）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec79090913"},"Id":"NW201902181046516786","Date":"2019-02-18","From":"证券时报","Order":"12865","Title":"2019年1月广东居民消费价格同比上涨2.4%","docreader":"","medianame":"证券时报","newsid":"201902181046516786","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1350,201902181046516786.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2019年1月份，广东居民消费价格总指数(CPI)环比上涨0.7%，同比上涨2.4%。（文章来源：证券时报）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909091c"},"Id":"NW201902181046450490","Date":"2019-02-18","From":"每日经济新闻","Order":"12871","Title":"逐鹿大消费2019风往哪儿吹？","docreader":"","medianame":"每日经济新闻","newsid":"201902181046450490","relkey":"","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1355,201902181046450490.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　消费，关乎衣、食、住、行，牵涉日常生活，亦是投资圈历来聚焦所在。借用顺为资本合伙人李锐的话来说，“消费是投资永恒的主题。”　　在刚刚过去的2018年，包括新零售咖啡、新式茶饮、社区团购、生鲜拼团、小众化消费等新业态、新模式纷纷涌现，得一时风气之先，引得资本为之躁动；另一方面，科技赋能消费，成为趋势所在，经由AI、大数据等创新科技，消费也更趋智能化、个性化、小众化。　　放眼2019年，大消费领域又会上演怎样的故事？　　2月18日，以太易项旗下面向创投核心圈人士开放的垂直社区“易项风声”发布首届“风声杯”年度榜单。红杉资本、高榕资本、晨兴资本等机构获“2018年18所最佳投资机构”；沈南鹏、曹毅、徐新等获“最受敬佩的10位中早期基金资深合伙人”。　　值得注意的是，以瑞幸咖啡、每日优鲜、喜茶为首的10大消费项目，最受业内关注。这10大项目，主要分为三类——以瑞幸咖啡、喜茶、奈雪的茶为代表的茶饮类、包括每日优鲜(含便利购、一淘)、淘集集、有好东西(含十荟团)在内的社交电商类及以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类。　　在技术、流量等关键因素的结构性变革中，以上三类爆火的消费项目，无一不踩在风口上，实现自身跨越式发展，行至2019年，又会发生怎样的变化？与此同时，在科技赋能消费的大背景下，包括商汤科技、寒武纪在内的人工智能企业又会如何继续加持消费，创造更多智慧商业价值？　　咖啡茶饮领风骚小众消费引遐想　　不约而同，新零售咖啡、新式茶饮在2018年相逢，惊艳四座。　　新零售咖啡以瑞幸、连咖啡为代表，以“数字化+低价格+广泛门店布局+产品”模式，并通过社交裂变的玩法，一时间积累大量用户。其中，于2018年出世的瑞幸更是刷新中国“独角兽”最快养成纪录，在2018年12月中旬获得2亿美元B轮融资后，估值达到22亿美元。　　同样爆火于2018年的新式茶饮，则在产品、体验、设计、空间等多维度上，逐渐撕下旧式奶茶的标签，喜茶和奈雪的茶同为其中的佼佼者。2018年，奈雪的茶在天图资本两轮加持后，成为公开资料中茶饮行业首个独角兽；喜茶亦丝毫不逊于奈雪，在受到美团旗下龙珠资本青睐的同时，无论是在开店速度上，抑或是在话题营造上，似乎与消费者的关联更加密切。　　“2018年最受关注的消费项目TOP10”榜单　　风光之下，无论是咖啡或是新茶饮，都给人以疯狂开店抑或“跑马圈地”的印象，尤其是瑞幸，其“烧钱换流量”的运营策略，更是引起外界猜疑，甚至有人将其与ofo作比较。　　对此，白泽资本董事孙菡浥对《每日经济新闻》记者表示，实际上，就瑞幸或是新式茶饮而言，本身就应兵贵神速，窗口期这么短，谁快速站起来了，就是站起来了，而“慢吞吞地走，不符合这两年资本对于项目的期待”。因此，她认为，即便是在2019年，在咖啡茶饮方面，现有头部品牌肯定还要按照既有逻辑，继续跑马圈地。　　不过，她也表示，短时间内靠烧钱获取用户，技术含量比较低，长期占领用户心智才更重要。同时，她也指出，倘若只是将这些项目看作消费类的品牌，想象空间不会那么大，而如果将其定位为一种年轻人的新消费方式与渠道，甚至是基础设施，则更具价值。　　瑞幸的规模发展之迅速，与社交裂变手段不可分割。不过，真正玩转社交，当属在2018年获资本市场与消费市场双重认可的社交电商。无论是集赞砍价、分销返利、生鲜拼团还是社区团购，社交电商玩法各异，令人眼花缭乱。　　业内人士表示，流量、运营、供应链是社交电商运营的三大壁垒，同时也是社交电商模式打破传统电商既定格局的机会，也是社交电商项目受到投资人关注的原因。　　另一方面，诚如易项科技CEO、以太创服副总裁吴臣羽所指出的，投资风口的窗口期不超过半年，而社交电商、社区团购的窗口期已经结束，后续的资源只会向头部玩家聚拢，而行业比拼的是跑通模式的速度和市场占有的规模。换言之，2019年留给新玩家的机会并不多。不过，孙菡浥也指出，就社交电商大领域而言，机会肯定也存在，因为整体环境处于一个巨大的结构性变化之中，其中就包括流量、技术等的变化。　　相较于咖啡茶饮、社交电商，以毒、RELX、NOME、垂衣为代表的小众消费类，则因尚处于萌发期，增长潜力大，而引发外界遐想。　　业内人士表示，大众化电商的机会在前几年已消耗得差不多，线上流量越来越贵，且越来越集中，加上消费者行为的变化，因此垂直人群的消费，会有更多细分的机会在里面。　　值得一提的是，此次上榜的四个项目中，毒系虎扑旗下的潮鞋鉴定售卖平台，RELX悦刻为电子烟品牌，垂衣则是男装订阅电商，再联系近期知乎亦基于自身流量推出男版小红书——CHAO。似乎男性小众消费，成为一股躁动的潜流，等待勃发。孙菡浥即表示，包括男性消费、下沉群体的消费，可能会更火热一些，以这些群体为受众的项目，之前资本并未覆盖太多。　　不过，一位投资人士对记者表示，小众消费会因人群有限，限制资本空间，同时其细分赛道相较于大众消费的风险防御能力较低，因此资本在做判断时会有更多的顾虑在其中。　　AI+消费打通“数据孤岛”　　都说AI能读懂消费者，科技公司和传统零售业正在利用AI技术和大数据，增强实体零售业的实力。在最受关注的人工智能项目榜单中，商汤科技列居榜首，其已成为全球人工智能领域的佼佼者。根据1月11日最新消息显示，商汤科技正在准备20亿美元融资。而值得注意的是，在其上一轮融资中，新零售领域最大的玩家阿里巴巴领投，苏宁跟投，这也充分说明，人工智能技术在大消费领域商业的重要性。　　“数据在商业上的价值和力量在不断凸显，”商汤科技副总裁、工程院院长沈徽在接受《每日经济新闻》独家采访时表示，AI+零售的关键就在于打通线上和线下。AI技术，能够使线上/线下数据的连接以及多种商业体验更加完善，从而产生更多的智慧商业的价值。　　“2018年最受关注的人工智能项目TOP10”榜单　　AI+零售，作为近年来的一大消费变革，的确带来了很多变化。在孙菡浥看来，从TOB端的人脸识别、流量监控、智能客服、智能门店、智能货架等，到TOC端，AI可以做到精准画像精准推送，显著改善了消费体验。　　“人工智能是一项基础技术，AI与行业的结合是下一个大趋势。”成为资本合伙人顾旋此前在采访时对《每日经济新闻》记者表示，他们刚刚投资的创新奇智正是将计算机视觉、机器学习、自然语言等AI技术与业务场景结合，提供端到端的方案给到客户，解决AI落地难题，能够帮助传统企业赋能，降本增效。　　华兴资本董事总经理周翔在接受《每日经济新闻》记者采访时也曾表示，随着中国的企业数字化、智能化需求越来越深入，AI赋能的企业服务也进一步细化专业化。　　当下，数字化转型正在引爆国内企业服务市场。记者深入研究榜单上其他公司发现，除了商汤，如寒武纪，其还打造了很多智能终端；而据不完全统计，2017年至今，仅在人脸识别领域，榜上有名的商汤、云从、依图三大独角兽企业共计发生了近10起融资事件，人脸识别是对线下实体店改造的核心技术能力。　　在沈徽看来，在人脸识别的基础上，商汤科技智慧商业解决方案能通过AI技术提升购物服务体验、优化运营、提高销售转化，或与线上数据打通，形成线下体验优势和线上信息化优势融合而成的新型模式，助力传统商业更好的发挥自身优势，从而打破传统零售的固有营销模式，实现“人、货、场”的重构。　　显然，应用人工智能技术，传统零售将能够像互联网电商平台一样，具备获得消费者群体分布、活动轨迹、到访记录、消费行为或喜好等诸多详细信息分析能力。同时，可深耕会员价值，统计每天进出门店的客流人数、销售量以及销售转化率，大大提升商家的会员精细化管理能力。　　值得注意的是，在AI+零售的赛道里，正在有越来越多玩家涌入其中，并呈现多样化。这里面包括像腾讯、阿里巴巴、京东、苏宁等科技巨头；也有像永辉云创、沃尔玛这样的传统零售玩家；更有像创新奇智、深兰科技、YITunnel这样的人工智能创业公司从零售切入。　　拥挤的赛道是否也意味着竞争加剧呢？“现在来看，零售赛道其实一直都是竞争比较激烈的赛道，各个环节不停地有Players(玩家)出现，因为它相对比较成熟，所以相对分工也会更明确一点，所以这些玩家大概率更多是以合作的关系为主。”孙菡浥认为，BAT更多可能还是会以并购、整合的方式来切入，以及利用一些现有的资源，更多的新玩家会覆盖中间各个细分环节的事情。　　不容忽视的一点是，当下资本寒冬真实存在，融资难会延续到2019年。周翔认为，现在投资机构所看的既是技术做到极致，又能商业化落地。那些技术落地不够快的，可能都很难融到钱。而孙菡浥则认为，2019年AI行业肯定会有一轮洗牌。“因为现在资本寒冬，整个资本形势都不好，在这种情况下，大家肯定愿意去投相对比较稳健、看得见未来的项目，人民币(基金)尤其是这样的。所以，一些长期来看看不到盈利、疯狂烧钱且没有自己立足点的项目，肯定是有问题的。”　　此外，对于AI公司来说，2019年又会有哪些机会被投资人看重呢？“大数据+供应链的变革应该还是有机会的，”在孙菡浥看来，很多细分赛道供应链解决方案远远没有达到最优，从品牌商、一级供应商、再往下级供应商、履约商，再到终端(如零售的小B)，再到C端，各个是“数据孤岛”，大数据打通各个环节，提高人、货、物的匹配效率，降低各个环节的费用损耗，一定是有机会的。　　不过她也指出，目前来看，技术仍然需要进步，比如无人便利店，技术解决方案需要再成熟，“账”才更划算，用户体验才会更好。同时商业拓展也十分重要，在有使用场景和落地成绩的情况下，资方也更容易买单。（文章来源：每日经济新闻）"}
{"_id":{"$oid":"5d3ad5d70cef08ec7909093d"},"Id":"NW201902181046367883","Author":["马婧"],"Date":"2019-02-18","From":"新京报","Order":"12898","Title":"小米组织架构调整 成立手机参谋部","docreader":"","medianame":"新京报","newsid":"201902181046367883","relkey":"小米集团","url":"http://finance.eastmoney.com/news/1354,201902181046367883.html","introid":"S888020038","uptime":{"$numberLong":"1564496906"},"content":"　　2月18日，小米集团发布内部邮件，宣布手机部和平台部组织调整。手机部成立参谋部，任命朱磊为参谋长，负责手机业务销售运营、业务经营分析、成本核算等业务，向林斌汇报。手机部成立显示触控部，任命刘安昱为总经理，向林斌汇报。手机部核心器件部并入硬件研发部，原集团安全部拆分为安全合规部和安全管理部。为了加强国内区域总部的建设和管理，任命刘国俊为区域拓展部副总裁兼武汉总部总经理，向祁燕汇报。\n　　去年12月，小米集团组织部发内部邮件，宣布了小米集团最新组织架构调整和人事任命。将销售与服务部改组为中国区，任命联合创始人、高级副总裁王川兼任中国区总裁，进一步加强中国市场的投入。在该任命邮件中提到，设立中国区是要进一步加强中国市场的投入。小米在中国手机市场采取的策略是，优化产品架构，站稳并强化高端旗舰市场表现。\n　　以下为邮件全文：\n　　手机部与平台部组织调整及任命通知\n　　各位小米的同学：\n　　经管理层研究决定，CEO批准，现做如下架构调整和任命：\n　　1。为了加强手机部的策略和运营，手机部成立参谋部，任命朱磊为参谋长，负责手机业务销售运营、业务经营分析、成本核算等业务，向林斌汇报。产品成本部并入手机部参谋部，王阳向朱磊汇报，协助朱磊做好产品成本核算以及业务经营分析。\n　　2。手机部成立显示触控部，任命刘安昱为总经理，向林斌汇报。任命吴仓志为手机部显示触控部副总经理，负责手机部显示触控部的产品定义与新技术，向刘安昱汇报。何佳接替胡绍星负责产品开发(PD)，向刘安昱汇报。江忠胜负责触控指纹，向刘安昱汇报。\n　　3。手机部核心器件部并入硬件研发部，吴锋辉和王宗强向张雷汇报。同时，成立独立的音频(Audio)核心器件团队，由向迪昀负责，向张雷汇报。\n　　4。为了加强国内区域总部的建设和管理，任命刘国俊为区域拓展部副总裁兼武汉总部总经理，向祁燕汇报。\n　　5。为了提高平台内部运作效率，将集团监察部和内控内审部合并为内控内审监察部，任命刘少顺为总经理，向周受资汇报；任命李婷婷为监察部总监，向刘少顺汇报。\n　　6。原集团安全部分拆为安全合规部和安全管理部，安全合规部并入集团质量委员会，任命李涛为安全合规部总监，向颜克胜汇报；安全管理部并入政府事务部，任命王勇为安全管理部总监，向何勇汇报。（文章来源：新京报）"}
